本书由（旧亽不復す白）为您整理制作
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


《媚眼天成》
作者：楼觉


　　001、倒霉事天天有
　　“赵先生，你堵着楼梯什么意思？”苏翊背着包，怒视着眼前的男人。这个男人正是她辅导功课的孩子赵晓的父亲，由于下周赵晓要考试，这周她特地给他多辅导了一个小时，谁料下楼的时候被赵晓的父亲纠缠住了。
　　“你看天这么晚了，这地方又没有个公交车，留苏小姐住一晚，正好我们可以谈谈晓晓的学习问题。”赵晓父亲堵在楼梯口，笑得不怀好意。
　　苏翊之前从未想到赵晓的父亲居然是这样的一个人，压抑着怒火冷冷说道：“不必了，赵晓进步很快，考试不会有问题了。赵先生请让开，我该回学校了！”
　　“哎……苏小姐别着急啊！”赵晓父亲搓搓双手，笑道，“实不相瞒，我爱慕苏小姐已久，还望苏小姐不要拒绝。”
　　听到此话，苏翊都快吐了，真想骂一句QNMD！我爹要是还活着年纪都跟你差不多！思及至此，苏翊也懒得再给赵晓父亲留面子，只是可惜了这份高薪的辅导工作。
　　苏翊嘴角冷笑，一步一步缓缓从楼梯上走下来，还剩四个台阶的时候，猛的把背包从肩上取下来，劈头盖脸的就往赵晓父亲脸上砸去，动作之迅速，简直是迅雷不及掩耳盗铃！虽然包里没装多少东西不沉，但是此时此刻苏翊特别庆幸当初买包的时候柳熙看中的这个铆钉皮包。
　　随即苏翊抢先一步跑过楼梯，直奔门口，拉开大门就跑进了夜幕中。
　　看看手表，此时已经快要十点了，距离最后一趟回学校的公交车只剩下一个小时了，苏翊心里不禁有些着急。
　　“这倒霉事儿都给我碰到了，出门没看黄历！”苏翊心里吐槽着，要走二十多分钟的路程才能到最近的公交站台，然后再倒一趟车才能回到学校，回头望一眼山坡上隐隐约约星星点点的灯火，心里不禁有些酸涩。如果自己不是一个人在这个城市，他们也不敢这么欺负自己吧？奶奶……我好想你……
　　漆黑的路上一个人影都没有，早春的凉风刮过，吹得路旁的大树飒飒响，被昏暗的路灯照成张牙舞爪的影子。苏翊脚下的步子加快，心里也有些害怕。
　　突然一阵手机铃声响起，在黑夜里格外刺耳，吓得苏翊心脏都紧紧一缩，手忙脚乱的从包里掏出来手机，看到上面显示的来电号码，脸色有些发青，良久还是按下了接听键。
　　“苏翊，你考虑好了没有？”电话里传来一个冷漠的女声。
　　苏翊握着手机，低着头慢慢的走着，那边的女声继续说着：“只要你同意，价格好商量，我希望你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“你这话什么意思？”苏翊听到这句话，忍不住怒道。
　　“你猜到了不是么？你可能觉得无所谓，可是你的朋友呢？好不容易考上一所好学校，眼看着快要毕业了，就可以留在A市了，你忍心看到她因为你的原因在这里呆不下去吗？”那边的女声似乎有些讥讽的笑了笑。
　　苏翊恨得咬牙切齿，如果那人在自己面前，简直想揍她！
　　“何女士，你不要太过分，现在是你们有求于我，不要逼我做出让你后悔的选择。”苏翊紧紧捏着手机，感觉都要将手机捏碎了。
　　“那又如何？别以为我没办法把你绑到医院里去抽取骨髓！”那边的女生语气更加冰冷。
　　“你敢！绑架可是违法的！”苏翊没想到对方居然能说出来这种话。
　　“别说在A市了，就是着整个世上，你都是无亲无故，让你悄无声息的失踪最简单不过了。”那个女声似乎又恢复了冷漠的态度，不咸不淡的说着。
　　苏翊听了这话，心里涌起深深的悲凉，轻声说道：“何女士，你这么对待你的亲生女儿，就不怕天打雷劈吗？”说罢也不管对方什么反应，径直按掉了手机。冷风吹过来脸上一片冰凉，苏翊抬手抹了抹脸，这才发现不知不觉已经泪流满面。
　　失魂落魄的苏翊并没有注意到，前方急弯处快速驶来一辆车，而她已经不知不觉的走大了路中央。
　　“吱——！”紧急的刹车已经来不及了，宝蓝色的跑车直接撞上了苏翊，随即打了个转撞在了路旁的树上才停下来。
　　似乎过了一个世纪那么久，又似乎只是一转眼间。跑车的副驾驶下来一个身穿小礼服的年轻女人，颤抖着声音说道：“郁少……撞……撞到人了……”
　　驾驶座这才出来一个敞着西装扣子，领带歪在一边的男人，几步走过去，蹲下身去查看被撞晕的苏翊。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　脑袋里疼得要命，全身上下也都疼的难以忍受，苏翊不禁模模糊糊的想着，该不会是快要死了吧？奶奶，我就快要来见您了……
　　正在给缝合伤口的沈尊打量了一番眼前的女孩儿，看到她眼皮动了几下，似乎想要睁开眼睛，最终只是眼角滑落一滴眼泪，有点儿怀疑自己是不是麻醉药剂量少了。
　　伤口缝合完毕，沈尊走出手术室，去掉口罩长长舒了口气。坐在手术室外面的郁子呈看到沈尊出来，急忙问道：“怎么样？”
　　“没大碍，就是大腿划伤比较严重，女孩子比较爱美，以后可能不能穿裙子了。”沈尊说的比较隐晦，苏翊的左腿被尖石划了一道长长的口子，足足20厘米，比起这个别的地方的擦伤就算不上什么了。
　　郁子呈靠在墙壁上呼出口气，没有生命危险就好，别的都好说。
　　“你是怎么了，把人给撞成这样了，还是在上林苑里。”沈尊有些责怪的看了他一眼，上林苑住的那些人家，哪个不是非富即贵，他郁大少惹上了照样要掉层皮。
　　“别提了，谁知道黑漆漆的路中间还站着个人，翘翘从英国回来，晚上聚会被他们灌了几杯，现在还头疼。”郁子呈也没精打采的，“你把人给我照看好了，把她随身东西给我，我回去查查。”
　　苏翊醒来的时候，已经是一天后了，鼻端淡淡的消毒水味儿，入目的是雪白的墙壁和窗帘，苏翊眨眨眼睛，感觉全身都有点酸痛，慢慢回忆着之前发生的一切。似乎是在路上，接完电话没注意，被车给撞了……
　　这时病房的门被推开，苏翊转头看过去，一个戴着口罩的男医生拿着病历记录走进来，身后跟着一个年轻的小护士。
　　“我是你的主治医生沈尊，你现在感觉怎么样？头痛不痛？”沈尊看着躺在床上脸色苍白的苏翊，温和问着。
　　苏翊轻轻摇摇头，随即觉得不对又点点头，声音沙哑：“感觉全身没力气，动不了。”
　　“麻醉后的正常现象，不要担心。”沈尊想一旁的小护士点点头，那个小护士就开始帮她苏翊做检查。
　　过了一会儿，小护士结束了检查，轻声说道：“一切正常，恢复良好。”岂止是良好，伤疤的愈合速度简直是破表！小护士暗暗羡慕，这姑娘的体质真好！
　　沈尊点点头，对苏翊说：“我们已经通知了你的辅导老师，她稍后就到，送你来的那位先生已经缴纳了所有费用，你安心养伤。”
　　苏翊嗓子发疼，也没力气说话，勉强跟沈尊道了谢，又昏昏沉沉的睡了过去。
　　“苏小姐，这是你的东西，手术的时候都帮你取下来了。”小护士提着一个包进来，放在一旁的凳子上。
　　苏翊笑着点点头：“谢谢啊。”然后看着小护士把东西一样一样拣出来，钥匙、钱包、摔坏了壳的手机、记事本、发卡、项链……林林总总摆了一凳子。
　　“你看看有没有缺什么东西？”小护士把东西都摆出来问她。
　　苏翊本来随身就没带多少东西，钥匙和钱包等重要东西在就好了，忽然看到包裹着厚厚纱布的左手才想起来：“我有一个金镶玉手镯，是不是摔碎了？怎么没看到？”
　　小护士想了想，才肯定的说道：“在手术室的时候就没见着。”
　　苏翊遗憾的笑了笑，那金镶玉的手镯本是奶奶留给她的念想，居然现在也不见了。自己都被撞得浑身是伤，想来手镯估计也撞碎了，只是可惜了。
　　“怕是当时撞碎了。”苏翊下意识的摸了摸脸上包着的纱布，喃喃自语。
　　郁子呈推门进来看到的就是这样一幅景象，苏翊靠在床头，手里举着一个苹果，眼睛却呆呆的看着窗口，似乎在发呆？
　　“苏小姐，我是郁子呈。”郁子呈自来熟的拉过椅子坐下，看着面前这个脸色苍白，显得有些楚楚动人的年轻女子。
　　苏翊疑惑的看着面前的年轻男子，邪魅俊朗，一双桃花眼微微上挑，轻易就能勾走女人的魂魄。苏翊脸色有些发红，不好意思的放下苹果：“哦，你是……”
　　“那晚开车的是我。”郁子呈也不避讳，直言说道，“很抱歉发生这样的事情，苏小姐的所有医药费用都由我来承担，至于赔偿，苏小姐有什么要求可以尽管提。”
　　苏翊也知道，虽然开车的郁子呈车速确实太快，但是自己也有一定责任，大晚上的没注意看路，所以倒也没有多么责怪郁子呈。
　　“听沈医生说我腿上会留疤，我想等伤口康复去做消除疤痕的手术。”苏翊抿了抿嘴唇，不得不说，女人爱美的天性是坚定不移的。
　　郁子呈见她也没有狮子大开口，脸上的笑容更加真诚：“这个是应该的，后续的医疗我会安排好的，苏小姐放心。这是我的一点心意，还请苏小姐收下。”说着，就从西装口袋里掏出来一张支票递给苏翊。
　　苏翊听了郁子呈的话，心里了然，这是想要私了的节奏啊，不过自己也没钱打官司的，而且也未必打得赢，私了就私了吧。想通了，苏翊伸出没受伤的那只手去接支票，心里还讽刺的想着也不知道支票上填的是多少。正想着，指尖接触到那张折叠在一起的支票，同时脑海中就浮现出一张支票的影子，上面的数字跟了6个零。
　　噗……要真这么多就好了！苏翊笑了笑，打开支票，被上面赫然出现的100万闪瞎了双眼！我去……猜得这么准！早知道再多猜一个零……
　　郁子呈看到苏翊笑，心里一松，还好不是个太贪心的。
　　“苏小姐这样子大约不方便回学校养伤，我订了酒店，苏小姐出院后可以先住在酒店。”郁子呈勾起唇角，他向来做事讲究尽善尽美，不落给别人话柄，更何况这次的事情他确实有责任，不过是花点儿钱的小事，彻彻底底的堵住了这个学生的嘴，何乐而不为？
　　002、异能初现
　　在医院休养了一段时间，苏翊的伤势恢复良好，准备办理出院手续，医院的环境呆的整个人都有些压抑。苏翊只身来到A市上学，好友也并不多，同宿舍的柳熙几乎是她在A市最亲近的人了。在医院这几日，流行经常来陪她。出院这日，柳熙来接她的时候，不由得有些惊异。
　　“我说，你在医院里居然还养的气色红润，看样子胖了三斤不止啊。啧啧……真是天赋异禀啊！”柳熙打量着换下病号服，一身宽松的运动装的苏翊。
　　苏翊瞪了她一眼，素来知道柳熙说话口无遮拦，大大咧咧的，也不跟她计较。两人收拾好东西，正准备离开，病房门口走进来一位四十多岁的中年男人，微微有些发胖，脑袋也有些秃，一张圆脸显得和蔼可亲。
　　“请问是苏小姐吗？”那中年男人问道。
　　苏翊点点头，疑惑的看着对方。
　　“鄙人姓张涛，是郁先生的司机，郁先生派我来给苏小姐送丽轩酒店的房卡。”张涛边说边不露痕迹的打量着苏翊，自己老板是什么品质，公司上下都知道，只是似乎这次口味换了？
　　“谢谢，麻烦张师傅了。”苏翊客套的说道，然后接过张涛递过来的房卡。
　　张涛亲自将苏翊好柳熙送到了丽轩酒店，一路上柳熙一副好奇却压抑着的模样，着实逗乐了苏翊。丽轩酒店不愧是五星级酒店，服务周到。苏翊在前台拿出房卡，立刻就有服务员领着她们去房间。说实话，苏翊也有些期待郁子呈给他定的豪华间是个什么样子。刷了房卡，手刚触及门把手，似乎房间的布置都展现在了眼前：中央是一张大圆床，挂着淡紫色的纱幔，明亮的落地窗前有两张躺椅，桌上摆放着怒放的鲜花，一切显得温馨又美好。
　　“你发什么愣啊？快点开门。”柳熙在身后催促了一声，苏翊才如梦初醒一般，手像是触电一般松开了门把手，刚刚眼前浮现的一切好像一场梦一样，然而却比梦真实。
　　苏翊笑着摇摇头，自己真是脑子装傻了，大白天的做梦。随即旋转门把手，将房门推开。然而，就在推开门的一瞬间，苏翊彻底傻眼了，手里的房卡都啪的一下掉到了地毯上。
　　眼前房间的布置，和自己刚刚做梦般浮现的景象简直一模一样！
　　这是怎么回事？苏翊脸色煞白，一半是被吓到了，一半是被惊到了。
　　身后的柳熙觉察到了苏翊的不对劲，急忙扶着她在坐下来。
　　“你怎么了？是不是哪里不舒服？”柳熙扶着苏翊的肩膀满脸焦急。
　　只是受到了这么大的刺激，苏翊自己一时间也反应不过来，好半天才对柳熙笑了笑：“我没事，刚刚碰到了伤口有点疼。”这个借口有点扯，因为苏翊的伤口基本上都愈合了，连大腿上那道最大的伤口，伤疤都快脱落完了。这样的愈合速度，当时甚至还引起了主治医生沈尊的惊异。
　　“怎么会这样？”苏翊喃喃自语，刚刚明明还没打开门，自己就能看到房内的布置，就如同那天看到支票上的数字一样，自己的眼睛，可以看穿障碍吗？
　　苏翊心里怀着这个疑问，将手放在床头的柜子上面，心里默默想着柜子里会有什么东西，眼前奇异的景象又浮现了出来，她甚至能看清楚柜子抽屉里放的安全套是杜蕾斯的。
　　心中的疑惑被证明，至此，苏翊也不知道是松了口气还是淡淡的喜悦，这样身负异能，确实是一件值得骄傲的事情，只是不管怎么样，这样的秘密，还是不要被第二个人知道最好，即便是柳熙也不可以。
　　思及至此，苏翊脸上浮现起笑容，抬起自己的左手，看着自己的掌心，圆润的指甲，以及左手手腕上不知何时出现的一道蔓藤状的纹身，浅浅的银色，偶尔在灯光下反光才能看到轮廓。那一道纹身缠绕着整个左手腕，像是戴了一条手链一样，很是神奇，也很是漂亮。是的，只有左手接触到了实物，她才能透视实物障碍，看到背后的东西。这是刚刚苏翊试验了很多次才琢磨出来的答案，仔细想想，上次接支票是左手，拧开门把手也是支票……猜得没错，苏翊是有些左撇子，左手的使用率远比右手要高得多！小时候甚至握笔写字都是左手，后来被老师强硬的给掰成了右手写字，只是像打羽毛球，提行李之类的，还是习惯用左手。
　　苏翊自从躺在病床上有一次无聊发现了这个纹身，就时不时的想看几眼，她能看出来，这道纹身的蔓藤状，和自己那只金镶玉的手镯上雕刻的纹路一脉相承，只是比那个简洁了不少。那只镯子上，雕刻的蔓藤缠绕，首尾相接，只是在连接处，开出了一朵绽放的妖异的花朵，有些像莲花，却比莲花的花瓣要繁复，活灵活现，似乎在迎着微风轻盈摆动。苏翊不得不联想，自己这左手接触便能看穿东西的异能，大约是和那只金镶玉的手镯有关的吧？
　　奶奶留给自己的传家之宝，被自己撞碎了，几乎同时，获得一身异能，这样的奇遇，连苏翊自己都不敢相信。而此时此刻的苏翊，也不会想到，以后的自己会凭借这一身异能，傲视所有人，让那些曾经欺辱自己的人闻风丧胆。
　　003、当年往事
　　“小翊，我觉得你最近怪怪的啊？”柳熙扔给苏翊一瓶果汁，坐到床上瞪着苏翊。
　　苏翊被这话问的有些莫名其妙：“啊？哪里怪了？”
　　“好像很开心的样子，而且看着好像和以前不太一样了。”柳熙小口喝着果汁，慢慢说道，“感觉你整个人都有光彩了，也不像前一段时间那样没精打采看着都很低落。我们俩从上大学就认识了，你有什么事都不跟我讲。”
　　苏翊不禁苦笑，前一段时间心情低落，就是因为接到那个电话，何云珠女士，自己的生母，十几年前抛弃自己不见踪影，十几年后突然出现，却是用那么冷漠的语气让自己移植骨髓救她的儿子，后来连威胁都用上了。这样的话，让她怎么跟柳熙说呢，这么难以启齿……
　　“说实话，何女士第一次给我打电话的时候，我很震惊，我很想问问她当时为什么要抛弃我和爸爸，为什么这么多年毫无音讯。可是我还没来得及开口，就被她打断了，她一开口就像做生意一样，说给我很多钱，让把骨髓移植给她儿子。我当时气得发疯，差点破口大骂。后来她三番两次打电话给我，我都没有答应，那天给赵晓辅导完功课，回来走在路上，她又给我打电话，威胁我要是再不答应，她绑也会把我绑去医院。还威胁我要把你的工作搅黄了，后来就没注意就撞到车了。可能经历了生死，这些都看开了，虽然我恨她当初抛弃我和爸爸，但是那个孩子也是无辜的，就当作积德好了。”苏翊很平静的跟柳熙说完。
　　听完，柳熙也不知道该说什么了，虽然她不齿何云珠的为人，可是那毕竟是苏翊的生母，她实在是不能说什么，好久才憋出来一句：“我陪你。”
　　“好，这事了了，也算给我们找个平静，免得她纠缠不休。”苏翊淡淡笑了，斜眼看了柳熙一眼，“当然要保住你的工作呀，你还没追到你们部门经理啊，林经理￣￣￣”苏翊笑得很欠揍。
　　柳熙被苏翊那一眼看的呆住了，从没见过她眼神如此妩媚，她大多数都是有些软弱甚至怯懦的，看起来很温和好说话。
　　“哎……你刚刚那一眼真是看的我都要意乱神迷了啊！”柳熙扑过去跟苏翊打闹，俩人笑着闹了很久，突然被一阵电话铃声打断。
　　苏翊看着手机上显示的陌生号码，正在犹豫要不要接起来，最终还是按下了接听键。
　　“喂，苏老师吗？我是赵晓的妈妈。”手机那边传来一个温柔的女声。
　　听到这话，苏翊才想起来对方是谁，答道：“你好，赵太太，请问有什么事情吗？”
　　“是这样的，晓晓这次的考试成绩很出色，我们都很感谢你的辅导。后天是他的十五岁生日，我想邀请苏老师来参加晓晓的生日宴会。”赵太太笑着说道。
　　苏翊本想拒绝，结果想想这份高薪的辅导工作是自己导师介绍的，虽然赵晓爸爸让他很恶心，但是赵晓和赵晓妈妈都是很好的，拒绝的话也不好说出口，就顺势答应了下来。
　　“那好的，后天晚上八点，恭候苏老师。”赵太太笑着挂断了电话。
　　苏翊把电话扔在床上，往后一倒，感慨道：“这些有钱人啊……我十五岁生日的时候，奶奶给我煮了一碗面，卧了俩鸡蛋，我端着碗连碗底的汤都喝得干干净净的。”
　　柳熙看她说的艰苦，但是语气却是怀念的，就知道她那时候虽然生活艰辛但是还是很幸福的。
　　“哎，晚上咱们社团散伙饭啊，老大请客，在金鼎，啧啧……老大这次真是大出血啊！”柳熙突然想起前段时间苏翊住院的时候，动漫社老大宫珊珊说趁着毕业前再聚会一次，再过几个月毕业了，大家各奔东西，以后怕是再没机会碰面了。而金鼎，则是他们学校附近最出名的一家酒店，以豪华出名，当然也是价格不菲。苏翊在G大四年，也只去过一次金鼎，还是宿舍一个女生二十岁生日，请宿舍几个人去的。
　　苏翊加入动漫社完全是因为一次意外，柳熙是动漫社的核心成员，有次cos漫展需要的服装被弄坏了，苏翊挺身而出，一晚上帮柳熙赶工做出来一模一样的一件衣服，此后就经常被柳熙抓去做道具，偶尔也客串一把配角，后来慢慢跟动漫社的一群朋友也都混熟了。
　　“哎……珊珊居然舍得请我们去金鼎啊？这可稀奇了，必须要去宰一顿珊珊。”苏翊听到到宫珊珊，也不禁打趣。
　　从丽轩酒店打出租车去金鼎，倒也不远，半个小时多一些。苏翊和柳熙稍微装扮一下，就起身出发了，到金鼎的时候还不到七点，宫珊珊预订的包厢里已经坐满了动漫社的同学。
　　“同志们，我来了！”宫珊珊推开门，就是一声大喝。别看她身材娇小，长的清新可爱，却是性格豪迈，嗓门儿都高的刺耳。
　　“呀……总攻大人来啦！赶快鼓掌欢迎我们今晚的大财神！”柳熙看到宫珊珊已经首先喊了起来。
　　“你个死丫头，就会编排我。”宫珊珊捏一把柳熙的脸，笑嘻嘻的找了个空位坐下来。她预订的包厢是个中包，今晚参加聚会的也都是动漫社的老成员，人数不多，所以坐的都是稀稀落落的。
　　看到柳熙旁边坐着的苏翊，宫珊珊关切问道：“小翊身体怎么样了？之前听说你出了车祸，可吓了一跳。”
　　苏翊如今身体已经完全康复了，腿上的伤疤几乎都看不出来了，一点淡淡的粉色痕迹，穿着丝袜完全可以遮住。出车祸至今，也不过大半个月，能恢复成这样，苏翊表示好神奇，对主治医生沈尊谢了又谢，伤口缝合的漂亮，用药也紧着好药用，才使得伤疤愈合的这么快。不过，丽轩酒店距离柳熙实习的公司比较近，苏翊和柳熙打算把房间预订的一个月期限住满，伤口恢复良好，给郁子呈省下一大笔消除疤痕的整容手术费用，住起来苏翊心里也是毫无压力的。
　　“没事儿了，我现在强壮如昔，今晚灌倒你没一点问题。”苏翊俏皮的眨眨眼睛，倒闹得宫珊珊一个大红脸。
　　“那就好，今晚不醉不归！”
　　004、房号多少来着？
　　“不能喝了，再喝就要醉了……”苏翊迷迷糊糊挡着宫珊珊灌酒的手，脸颊绯红，双眼朦胧。
　　宫珊珊今晚是打定主意要把所有人都灌倒，包括她自己，又岂会让苏翊逃脱。
　　“不行！我们说好了不醉不归，我把房间都开好了，你们一个都跑不了！”宫珊珊自己也已经半醉，手指指着她们几个，瞎嚷嚷。
　　苏翊被宫珊珊和柳熙俩人联手又灌了两杯，胃里顿时翻腾起来，一把捂住嘴，就往门外奔去，按照路标指示跌跌撞撞跑进卫生间。把胃里的东西吐了个干净，觉得舒服多了，苏翊捧了一捧冰水拍在脸上试图让自己清醒一点，稍微整理一下头发，就拉开卫生间的门走了出去。
　　谁知，还没走两步就被人拽到了一旁。
　　“啊！你干什么！”苏翊受惊尖叫起来。
　　“苏学姐，别喊了，是我，沈明宇！”将苏翊拉到一旁的正是低她一届的一个小学弟。
　　苏翊眯着眼睛，想要看清楚眼前的人，好半天才指着他说道：“沈明宇！你跟着我做什么……”
　　沈明宇看着眼前微醉的苏翊，双眼朦胧，面色绯红，自然而然的露出一股媚态，紧张的喉咙都有点干。
　　“没事就回去……”苏翊扶着墙准备往回走。
　　“等等！”沈明宇拉住苏翊的手腕，又像是惊吓到了一样猛地松开，“苏学姐，我有话跟你说。”
　　“嗯？你要说什么快说。”苏翊有些不耐烦的靠在墙上，酒精侵蚀的她脑子都有些转不过来了，丝毫没觉察出来此时气氛的古怪。
　　沈明宇双手紧紧扣着苏翊的肩膀，低着头和她对视：“我喜欢你苏学姐，你能不能做我女朋友？”
　　苏翊迷糊的大脑，在听到这句话的时候猛的一个激灵就给醒来了，挣扎着要甩开沈明宇的双手。
　　“我不能答应你，我们不合适。”苏翊努力摆出一副冷漠的脸孔，结果微醉的状态出卖了她，无力的挣扎更像是欲拒还迎。
　　沈明宇今晚也是趁着酒意才敢来表白的，文科的男生本就腼腆内向，虽然暗恋苏翊许久，却一直苦苦忍耐不敢表白，直到苏翊快毕业了，自己再不表白就没机会了，所以才有了现在这场闹剧。
　　“哎呦喂……现在的年轻人啊，真是不知节制啊！大庭广众的……啧啧！”旁边忽然传来一声轻佻的调笑声。
　　苏翊回过头就看到不远处站着两个年轻男人，约莫二十六七的年纪，一个眉眼含笑，一副轻佻的模样，另一个则是面无表情神情冷漠，然而两人却俱是一副好皮相，站在人群里都是自带光源的那种。
　　这突如其来的情况把沈明宇也吓了一跳，顿时脸就变得通红，苏翊轻松的摆脱沈明宇的双手，看向那两人，淡淡说了一句：“这位先生，嘴巴还是留点口德比较好。”言罢，头也不回的走了。
　　回到包厢的时候，宫珊珊已经趴下了，手里还捏着酒杯，柳熙也是靠在椅背上半睡半醒的。苏翊不由得对宫珊珊的本领竖个大拇指，果然说到做到，一屋子的人，大半都趴下了，剩下的几个，也都半醉了。
　　和那几个还有点意识的朋友一商量，每人负责三个，把她们拖到宫珊珊先前开好的房间里。苏翊负责的是柳熙和宫珊珊俩人，手里捏着两张房卡，苏翊使劲儿捏了一把柳熙的脸颊。
　　“熙熙，我先扶珊珊回房间，等会儿再来找你，别发疯啊！”苏翊看到柳熙勉强睁开眼睛，赶紧叮嘱着。
　　柳熙迷迷糊糊应了一声，苏翊都准备转身去扶宫珊珊了，却被她扯着衣袖不松手。
　　“不要，我要先回房间洗澡，阿丽那个混蛋刚刚把酒给我倒身上了！”柳熙撑着椅背站起来，从苏翊手里抢过房卡。
　　苏翊怀疑的看着她：“你这样子能自己回房间吗？”
　　“必须得啊！我是谁啊……”柳熙拿着房卡就那么迷迷糊糊的走了。留下苏翊无奈的叹口气，她自己也是半醉，手脚没多大力气，一手拖着宫珊珊，一手拎着包，去按电梯。
　　好不容易把宫珊珊扔到了床上，苏翊已经累得半死，拎着自己的包出去准备去找柳熙。走了两步，苏翊歪着头似乎在思考着什么。
　　“房间号是多少来着？8016？还是8106？”苏翊瞪着眼睛一个一个看过去，只找到了个8106的房间号，果断的就开始敲门。敲了好几下也不见人开门，苏翊来劲儿的继续敲。
　　良久，终于有人来开门了，却不是柳熙。
　　“你是谁？怎么在我们房间！”苏翊只见一个年轻男人松松的穿了一件浴袍，扶着房门，只以为是别人跑到了自己房间，丝毫没反应过来是自己跑错了房间。
　　不等苏翊再说话，那人已经将她拽进了门，砰地一声将门锁住，把苏翊压在门后，劈头盖脸的就亲了下来，急切的气息带着酒气，在苏翊的口中翻搅。
　　苏翊又急又怕，抬腿就往那人踢去，岂料对方早有防备，大手轻易的就压制住了苏翊的膝盖，顺势溜进了她的裙摆。
　　“唔……你给我滚！”苏翊被亲的说不出话，情急之下只能在对方嘴巴上用力咬一口，靠在门上气喘吁吁的瞪着对方，待看清楚对方的长相又是一怔。
　　“是你！”苏翊指着对方的手指都有些发颤，眼前的男人，赫然就是在卫生间门口遇到的那个冷漠的男人，显然对方此时也认出了她。
　　“抱歉，认错人了。”对方也是气息不稳，单手扶着墙壁，“帮我打个电话，房间的电话线被扯断了。”
　　苏翊警惕的看着对方，从包里掏出手机，有些凶巴巴的说道：“电话号码！”
　　“135XXXXXXXX，告诉他盛应尧在金鼎8106，让他立马滚过来！”那个男人说完就进了浴室，咣当一声关上门，随即里面传来哗哗的流水声。
　　“求人还这么拽……”苏翊嘟囔道，拨通了刚刚的手机号。
　　“盛应尧说他在金鼎8106，让你立马……立马过来。”苏翊本来想原话转达的，直接说立马滚过来，终究还是觉得那样太不礼貌了。
　　005、带她回家
　　打完电话，苏翊本想立刻就走的，此时她已经反应过来是自己跑错了房间。但是想想浴室里那个混蛋，觉得该跟他好好算一笔账，就大义凛然的坐在了临窗的沙发上，等着对方从浴室出来。
　　盛应尧从浴室出来的时候，就看到苏翊已经靠在沙发上睡着了，小小的身体蜷缩成一团，脸上还微微有点红，小巧的嘴嘟起来。盛应尧觉得自己刚刚在冷水里白泡了那么久，体内的那股火苗烧得更旺盛了，不由得捂着额头闭上眼睛长叹一声，今天真是诸事不顺。先是被简行那小子骗来这里给他妹妹简曼庆祝生日，结果还被算计的喝了一杯加料的酒，他以为简行今天是打定主意非要把简曼送上他的床，他倒是不介意简家的千金给他暖床，只是事后怕是不能遂了简曼的愿，搞得他和简行兄弟反目。所以当苏翊敲门进来，正难受的盛应尧误以为她是简曼，也就没多大顾虑，压着她就想要把她给办了，让自己舒缓。谁料，却是个走错门的傻丫头！他盛应尧，还没不要脸到去伤害一个素不相识的小丫头。
　　睡的正香的沈尊接到一个莫名其妙的电话，却准确的听出来了盛应尧的名字，只能哀叹一声交友不慎。若非急事，照盛应尧的性子是不会主动找人帮忙的，沈尊只能急忙换好衣服，匆匆赶去了电话里听到的地址。
　　“那是谁？”沈尊一进门就眼尖的看到了沙发上蜷缩的一个女人，薄毯遮住了大半的脸，只露出一头秀发，实在分辨不出来长相，“你该不会真把简曼给睡了吧？虽然她倒追你这么多年精神可嘉，但是被她缠住可真不是什么值得庆幸的事儿。”
　　盛应尧瞪了他一眼，阴森森道：“老子还没那么蠢，盛家的大门，简曼还没资格进去。”
　　沈尊耸耸肩，从兜里掏出一板药扔给盛应尧：“一次吃三粒，不过药效也得一会儿，你再忍忍吧，可别再不要脸的去欺负人家姑娘了。”沈尊说这话完全是跟盛应尧开玩笑，盛应尧的为人他还是了解一些的，如果今晚真是简曼，他可能也就不睡白不睡了，事后给她一些补偿。但是想要结婚？别开玩笑了！可是如果像他所说的，这个女人误闯进来，盛应尧是做不出来辣手摧花的事，否则……他也不需要自己的药了。
　　“现在怎么办？”沈尊坐在床边，打了个哈欠，他每晚睡眠时间很准时，现在已经困得不行了。
　　盛应尧走到沙发前，低头看着睡的正香的苏翊，脸上的表情晦暗不明。
　　“回去。”盛应尧摸摸下巴，淡淡说道。
　　“那她怎么办？”沈尊眼光看向苏翊，随即他就受到了惊吓。因为他看到盛应尧用毯子将苏翊裹好，直接将人抱在怀里就要往门外走。
　　“带她走，否则被简曼发现，又是个麻烦。”盛应尧抱着人，大踏步走了出去。
　　熟悉的手机铃声把苏翊从睡梦中吵醒来，闭着眼睛在床头摸了两下，并没摸到手机，苏翊勉强睁开眼睛，这才发现自己身处一个陌生房间。
　　“我去……这是哪儿？”苏翊低头看了一下衣服，还是昨天的那身，除了宿醉后的头痛，貌似也没觉得哪儿不舒服，这才舒了口气。在床脚的矮凳上看到了自己的包，急忙扑过去翻出来手机，来电显示赫然是柳熙。
　　“你跑哪儿去了？我们找了你好久！”刚按下接听键，柳熙的声音就传了过来。
　　苏翊心虚的看了一下这间布置简洁，却处处透露着奢华的房间，低声说道：“我也不知道我在哪里，莫名其妙的就在这里了。我先看看情况，等会儿给你打过来。”
　　苏翊挂断了电话，收拾好衣服拎着包，拧开了房门，出了房门就能看到这间房间是在走廊尽头，旁边就是楼梯口，走廊另一边的房间房门都紧闭着。苏翊下了楼，看到餐桌前坐着的年轻男人，正喝着咖啡。
　　“盛先生？”苏翊昨晚虽然醉得厉害，但是所有的事情都还记得清楚。
　　盛应尧从她出房门的时候，就看到她了，从一楼的餐桌刚好可以看到二楼的所有房间，此时却是头也不抬一下，只是随口应了一声：“嗯，洗漱用品放在浴室里，干净的衣服也准备好了。”
　　苏翊看了他一眼，轻声说道：“谢谢盛先生。”然后就转身去了浴室，然而一转身苏翊就开始鄙视自己，明明昨晚是自己帮了他，自己干嘛要这么小心翼翼的！真是……超级没出息啊！
　　进了浴室，苏翊反锁好门，柜子上整齐的摆放着一件素色的裙子，甚至还有一套里面穿的衣服，苏翊脸瞬间又变的通红，她已经不知道该说这位盛先生是体贴还是猥琐了。
　　洗完澡，真是神清气爽，苏翊心情也变得好起来。拿过那套干净的衣服换上，尺寸刚刚好，裙子腰身稍微有点松，摸着衣服的料子，苏翊也能猜得出这件裙子恐怕是价值不菲。
　　“盛先生，我回去之后会把衣服洗干净还给你的。”苏翊有些不好意地说道。
　　盛应尧抬头看了一眼，眼中闪过一丝笑意：“不必了，你穿着合身，还给我我也是扔了。吃早饭吧，吃完我送你。”
　　苏翊本想问问昨晚是怎么回事，她又怎么会在这里，结果现在也只能先吃东西了。东西并不丰盛，一杯牛奶，一个煎蛋，几片烤面包，还有一份蔬菜沙拉，苏翊安安静静的把东西吃完，然后静静的看着盛应尧。
　　“我知道你想问昨天的事情，说到底也是你走错了房间才引起的，带你回来也是怕别人误会。”盛应尧淡淡的看了苏翊一眼，“只是让你换了个地方睡一觉而已。”后面只一句，也是暗示苏翊他并非趁机占便宜的小人。
　　带我回来才会更让别人误会好么！我们根本不认识好么！苏翊在心里咆哮，面上也只能僵硬的笑笑，从醒来到现在，她观察了一下这座别墅，能在A市住得起这样的房子，估计也不是一般人，她还是赶紧闪比较好。
　　“对了，忘记问你怎么称呼了。”盛应尧突然想起来，他甚至连这个女人是什么人，叫什么都不知道。
　　“我叫苏翊，立羽翊。”苏翊站起身，“盛先生，我今天还有事，能不能先走一步？”
　　“我送你一程，上林苑这边不好打车。”盛应尧也起身，拿起搭在沙发上的西装外套，示意两人一起走。
　　苏翊一听到上林苑这三个字，就满脸黑线，因为赵晓的家就在上林苑，回忆起不好的经历，苏翊的脸色也变得有点难看，勉强说道：“那多谢盛先生了。”
　　006、初到古玩市场
　　从盛应尧的车上下来，苏翊并没有直接回去，而是换乘了一辆公交车，去了附近和朋友常去逛的一家商场，后天要去参加赵晓的生日宴会，总不能两手空空的去，最终挑选了一款运动手表当做礼物。
　　如今已经是三月底了，再有三个多月就毕业了，苏翊原本就没想着毕业呆在A市，所以早早签好了一家家乡附近一个二线城市的小企业，只等着毕业拿到双证，就可以回去上班了。给赵晓带家教，也是因为前几个月要找工作，买衣服化妆品交通费什么的，把原本就靠奖学金和做家教生活的苏翊榨的没多少积蓄了。好在苏翊的导师介绍了这份家教，才让她撑过了最艰难的那两个月，所以即便发生了那样的事情，苏翊也是很感激这份工作的。
　　看着时间还早，苏翊准备回去学校一趟，和导师谈谈自己的论文修改。从出车祸那天开始，大半个月的时间，苏翊就没回过G大，今天回来才发现，春天是真的来了，校园里的樱花都开放了，粉嫩细小的花瓣层层叠叠的煞是可爱。
　　苏翊的导师，是一个三十多岁的美女，他们班的同学背后都喊她展美人。苏翊之前就觉得这个导师不是一般的厉害，这么年轻，就能进G大，要知道G大在全国都是排的上号的重点高校，柳熙曾经无聊的数过，展美人是本校唯二的不到三十五岁就评上副教授的老师，另一个则是电信工程学院的一个老师，麻省的海归博士。
　　“你的论文我看了，没什么大问题，就是有的地方不够深刻，不过统计的这些数据，很详细，看来《全唐诗》你都翻了一遍了。”展美人扶了扶眼睛，示意苏翊坐下谈，“我觉得，如果在论文后面附一个附件，把你论题中提到的唐代的所有的干谒诗都整理出来，会更加直观，也更有说服力。”
　　苏翊疑惑：“那样会不会字数太多了？”
　　“附件的话，没问题，你回去再修改一下，下下周再拿给我看看，没问题的话，就可以直接等答辩了。”展美人笑着说，“我听说你前段时间出了点事故，怎么样了？”
　　“遇到了车祸，问题不大，现在已经恢复了。”展美人提起这个话题，苏翊倒是可以顺理成章的跟她说自己辞去了她介绍的家教工作。
　　展美人听完她的话，了然的点点头：“受伤了就应该好好休息，辞了也好。”
　　从展美人的办公室出来，苏翊摸了摸快要饿扁的肚子，准备去学校食堂吃午饭，早上那一点早饭，到现在早就消耗完了。然后吃饭的事，却被宫珊珊的来电给打乱了。
　　“小翊你现在在哪儿？”宫珊珊的声音听起来很焦急的样子。
　　“在学校食堂呢，怎么了？”苏翊疑惑问道。
　　那边的宫珊珊哀嚎一声：“快点去我宿舍找一份文件，帮我送到大潘园啊亲，救急啊！用蓝色文件夹夹起来的，放在书架的第二层。”
　　“好吧，那你等着啊，我这就去。”苏翊一听这话，连午饭也来不及吃了，狂奔到宫珊珊宿舍，然而宫珊珊的书架书桌简直乱的不能直视，零食书本混成一堆，苏翊翻了好久才找到了她说的蓝色文件夹，塞进自己包里跟宫珊珊的舍友打了声招呼，又急急忙忙往校门口奔去。
　　路上又联系了宫珊珊一次，俩人约定了碰面的地点。苏翊下了出租车，就看到宫珊珊站在路边等着她，急忙走过去把文件夹交给她。
　　“亲爱的，你今天可是忙了我大忙！”宫珊珊拉着苏翊的胳膊，七拐八拐的走到了一家古玩店门口，“你坐那儿歇着，等会儿完事了，我请你吃饭。”
　　苏翊抬头看了一眼匾额，上面用小篆刻着三个字“品宝轩”，第一次来这种古玩店，苏翊进了门很好奇的东瞅瞅西瞅瞅，宫珊珊将她带到二楼的一间专门摆放着瓷器的屋子安顿下来。
　　“小周，给苏小姐看茶，苏小姐要是无聊了，你带着她转转。”宫珊珊对着一旁穿着旗袍的服务员说道，然后转过头，“我把这文件给人拿过去，你先在这里玩会儿，喝口水。”
　　苏翊看她焦急的样子，笑道：“你去忙吧，我自己看看，东西挺好看的。”
　　“这屋子的都是假货。”宫珊珊笑着抿嘴，“你看上哪个，我送你，都不值钱。”
　　等宫珊珊离开了，苏翊也觉得无聊，站起身在屋子里随意看着，多宝阁上参差错落的摆放着一些小玩意儿，苏翊也就凑近了看看，可不敢去碰，不小心碰碎了，就是个麻烦。
　　“需要我向苏小姐介绍一下吗？”旗袍美女小周体贴的问道。
　　苏翊点点头：“好啊，我什么都不懂，就是看看热闹。”
　　“像这个青花缠枝牡丹纹的梅瓶，就是仿的清乾隆年间的造型，肩部丰满，腰下收直，釉色不高但是质地很细腻。”小周介绍道。
　　“哦……梅瓶，就是插梅花的么？”苏翊好奇问。
　　小周听到这话，就知道这姑娘是个实实在在的门外汉，连问题都问的这么……幼稚。
　　“梅瓶最早的用途是贮酒，作为酒器，它的直径越来越高，就是为了能盛放更多的酒，不过后来梅瓶的观赏性就大于实用性了，经常是摆放在家里供人欣赏。”小周大概跟苏翊讲了一遍梅瓶。
　　苏翊听了一脑子的瓷器赏玩知识，到最后也没记住哪个是仿的哪个朝代的，就觉得都挺好看的，只是她很好奇，这些仿品，到底有没有人来买。
　　宫珊珊回来的时候，看到苏翊无聊的盯着地板看，不禁有些好笑。
　　“怎么样，有没有喜欢的？”宫珊珊坐到她旁边，开了一瓶可乐，一口气灌了半瓶，“真是累死我了！”
　　苏翊笑笑：“这些也不能当饭吃，看看就好了。”苏翊估计宫珊珊说送她不是开玩笑，急忙委婉的拒绝了，她对这些东西还真没什么兴趣。
　　“走吧，我们去吃饭，我都没来得及吃午饭，估计你也没来得及吃。”宫珊珊看看手表，嘟囔着，“都快四点了，正好省一顿。”
　　说罢，两人携手出了门，刚走到楼梯口，就看到另一边走过来一行人。苏翊一眼就看到了中间的那人，正是郁子呈。
　　007、有仙气的玉碗
　　“爸，这是我同学苏翊。”宫珊珊对其中一个穿着唐装黑布鞋的中年人介绍着。
　　“原来是珊珊的同学，今天的事情还要谢谢你，珊珊丢三落四的性子真让人头疼。”宫父和蔼的说道。
　　苏翊连忙摇摇手：“宫叔叔您不必客气，我和珊珊都是好朋友。郁先生，我们又见面了。”随即，苏翊又跟一旁的郁子呈打了个招呼。
　　郁子呈笑着点点头：“苏小姐几天不见，又变漂亮了。”
　　宫珊珊眼光在两人只见来回打量了一番，似乎很好奇这两个人是怎么认识的。而宫父则笑着打了个圆场：“原来郁先生和苏小姐认识，今天我做东，邀请郁先生和苏小姐吃顿晚饭，不知两位是否愿意赏脸。”
　　苏翊有些为难，恰好此时品宝轩进来了一行人，为首的是一位白须的老人，精神矍铄，笑呵呵的样子。
　　“李老，贵客啊，您老近来可好？”待看到来人，宫父也没再提起请吃饭的事，急忙迎上去。
　　李老笑着摆摆手：“老了老了，跟你们年轻人没法儿比了，今儿收到个好玩意儿，来让你掌掌眼。”
　　“那敢情好啊，李老的东西那还有的差吗？”宫父显然对这位李老很尊崇，“这位是博古轩的李老先生，可是咱们玩儿古玩的大家。这位是嘉上拍卖行的老板，郁先生。”宫父给李老和郁子呈相互介绍一番，两人握手寒暄，显然都是彼此听说过名声，却不认识人。
　　“小女珊珊，这位是苏小姐。”宫父将两个姑娘也介绍了一番。
　　苏翊本来想跟宫珊珊说自己先走，结果却被宫珊珊硬拖着跟着三人又回到了二楼，进了另一间屋子，却是什么古玩都没摆放，看起来像是会客厅一样。
　　宫珊珊悄悄说道：“这位老先生带来的，肯定是真玩意儿，带你去见识见识真正的古董。”
　　苏翊忍着笑意，她倒还真想见见这真正的古董和刚刚小周给她讲的那些仿品差距在哪里，遂跟着宫珊珊悄悄站在墙边等着。郁子呈坐在李老身边，眼光无意的扫了苏翊一眼，笑了笑。
　　李老从身边的助理手里接过一个小巧的保险箱，打开盖子，众人都不自觉的屏住了气息，往箱子里看去。只见保险箱里柔软的垫子上，固定着一只玉碗，白玉泛着柔和的光泽，碗壁薄如蝉翼，几乎成了透明色。
　　“好漂亮……”宫珊珊不由得发出一声感叹，连苏翊自己也都看呆了，这样的精品，怎么能不让人赞叹，这样的美，大概才是古董所特有的，从古代流传下来的，只有极其精湛的工艺才能打造出来的极品，经过历史的沉淀，以一个惊艳的姿态展示在现代人面前。
　　宫父眼睛眨也不眨的盯着那只玉碗，似乎想上手去摸，又不敢的样子，搓搓手，拘谨的问道：“李老，可以上手吗？”
　　李老有些自豪的点点头，将保险箱推到桌子中央，自己起身挪开些地方，让宫父可以仔细观赏。
　　“李老这次可是淘到宝了！”宫父手触摸到玉碗，也感慨了一句，像是捧着一件稀世珍宝一样，极其小心翼翼。
　　宫珊珊手痒的也想去摸摸，却被宫父轻声呵斥：“小孩子家家的，别乱动。”
　　宫珊珊不满的瘪瘪嘴，倒是李老豪爽的一挥手：“宫小姐和苏小姐若是喜欢，也可以上手试试，小心些便是了。”
　　宫珊珊和苏翊两人急忙道了一声谢，也凑了上去。
　　触手微凉，却有玉石特有的温润质感，苏翊只觉得手里再摸的甚至不是玉石，而是婴儿的肌肤，如此细腻滑润。然后摸着摸着苏翊却感觉有些不太对劲，似乎有丝丝的凉气从左手手心往上渗，苏翊紧紧盯着玉碗，脑海中似乎能看到福景象：白润的玉碗，一丝一缕的在往外冒着烟气，白白的，像电影特技里面的仙气一般。这是怎么回事？
　　未几，那种凉丝丝的感觉，终于从掌心消失了，苏翊再集中精神去看玉碗的时候，那缕缕白气已经没有了，可是玉碗那温润的光泽似乎黯淡了一些。悄悄看了一眼身旁的宫珊珊，见她没什么反应，苏翊这才是松了口气，刚刚这番奇异的景象要是被别人看到了，还不知道会吓成什么呢。也许，这奇特的景象，只有身怀异能的自己才能看到。
　　然而苏翊并没有注意到，左手腕上拿到几乎看不见的蔓藤状印记，却悄悄起了变化，似乎是有生命力一样，冒出了新芽，枝蔓长开了一些。
　　“李老今天带着这只玉碗来，怕不是单纯的给我看看吧？”宫父眼光看向李老，语气有些玩味。
　　李老也是淡然一笑：“看来什么都瞒不了你这小子啊，这只玉碗我打算出手。”
　　“哈哈，那李老今天可是来对了，郁先生才是这方面的行家，嘉上拍卖行去年拍的那只玻璃种福禄寿三彩圆镯，可是高达数千万啊。”宫父显然是回想起去年的那一场珠宝拍卖，欣羡之情溢于言表。
　　郁子呈一听对方有这个意向，也来了兴趣，他们拍卖行，对于这种稀世珍宝可是欢迎之至，不仅仅是提取高额手续费，更是对他们拍卖行本身的高度宣传。去年的那只翡翠镯子拍卖之后，就给他们吸引了不少贵妇千金顾客，没有几个女人能抵抗得了珠宝的诱惑。
　　“李老若是有这方面的想法，改天来嘉上，我们详谈。”郁子呈向李老提出了邀请，而李老也是乐呵呵接受了。嘉上崛起时间不长，也是最近几年才有些名声的，虽然不是国内的顶级拍卖行，但是在圈内名声很好，各种安保工作也做得很到位。
　　宫珊珊悄悄跟苏翊咬耳朵：“你猜那只玉碗能卖多少钱？”
　　苏翊想想：“谁知道呢，那么漂亮，可惜不知道年代。”
　　“我猜起码是宋以前的，唐朝的可能性比较大。”宫珊珊信誓旦旦的说，看到苏翊疑惑的样子，又解释了一句：“唐朝的人喜欢这样华丽的玩意儿嘛。”
　　008、赌石
　　李老和郁子呈达成了合作意向，两人的关系看起来又热切了几分。
　　“朝阳，上次你说想弄点儿翡翠，老刘那儿今天进了一批货，你要不要去看看？”李老问道，宫朝阳是宫父的名字。
　　宫父笑着点点头：“给珊珊做两件首饰，姑娘家的喜欢这些东西。”
　　苏翊心里偷偷笑了笑，怕是给宫珊珊准备的压箱底嫁妆吧，看了一眼发现宫珊珊也有点脸红，估计也是想到这里了。
　　“李老说的可是通元巷老刘？”郁子呈略微有些惊奇。这通元巷老刘，是专门做赌石生意的，从境外把翡翠毛料拉回来，再转手卖给别人，看毛料的品相出价，说起来能在A市做这生意的，背景手段渠道缺一不可，这老刘的身家可是不薄啊。
　　“正是，老夫和老刘也算有些交情，前一段时间跟他打了声招呼，这不早上就给我打电话说有货了，我就赶来通知你一声。”李老能这么说，说明老刘同他的交情也不浅，一有货就通知的，不是老主顾就是好朋友了。
　　宫父闻言，也很高兴：“那敢情好，咱们晚上去看看？郁先生也一起去凑凑热闹？”
　　郁子呈既然知道老刘的名号，想来也是跟那个圈子有所交集的，宫父自己本身不接触赌石行，身边多一个了解那个圈子的人，自然是更多一重保障。
　　“我也要去看！”宫珊珊显然也很是兴高采烈，“爸爸你看中的我可不一定喜欢，我要自己去看，小翊给我参谋参谋。”
　　苏翊笑着点点头，至此时，苏翊算是大概了解了宫珊珊的家境，深觉那天在金鼎宰的宫珊珊完全是九牛一毛啊。
　　随后，几人简单的吃过了晚饭，就准备前往通元巷。从品宝轩出来，郁子呈主动提起自己载苏翊，宫珊珊跟苏翊轻轻眨眨眼睛拉开宫父的车门钻了进去，苏翊好笑又好气的瞪了她一眼。
　　“我已经帮苏小姐约好了伤疤整容方面的专家，苏小姐下周就可以先去咨询一下，先让医生看看伤疤的恢复情况。”郁子呈盯着前面的路况，似乎是不经意的跟苏翊说着。
　　苏翊一怔，这才想起自己当初提的那个要求，笑着摇摇头：“不需要了，沈医生医术高明，如今伤疤已经不怎么明显了，我想想还是算了，我还是怕疼，整容想必又要动刀。”
　　郁子呈飞快的转过头看了她一眼：“也行，苏小姐觉得这样比较好那就先这样。苏小姐以前接触过赌石吗？”
　　“没有，我接触的圈子，无非就是学校里的朋友。”苏翊笑着摇摇头。
　　“赌石兴起也不少年了，只是最近几年尤为红火，人啊其实都有豪赌一把的情怀。这玩意儿可比玩儿股票刺激多了，一刀切下去，就知道结果了。老刘那边出售的是翡翠原石，基本上都是全赌，因为他眼神儿也不怎么地，开窗出绿的几率太小了，得不偿失。翡翠开采都是裹着风化皮，那一层皮是无法用任何仪器探测透视的，至于风化皮里面裹得是翡翠还是石头，那就看赌石者的造化了，是翡翠就瞬间暴富，是石头就倾家荡产。”郁子呈说的轻描淡写，苏翊听得却有些惊心动魄。
　　苏翊转头看着郁子呈英俊的侧脸，微微有些脸红，小声道：“郁先生也玩儿赌石？”
　　“小玩儿过几次，只是都赔的血本无归，最好的一次，出了个豆种飘绿，结果卖出去的价格还比不上我买原石的价格，后来觉得我真没这方面的天赋，就放弃了。”郁子呈耸耸肩，一副无奈的模样。
　　两人闲聊着，车已经开进了通元巷，黑漆漆的，连个路灯都没有，巷子的路面也是崎岖不平的，没一会儿就在一扇门前停住了。苏翊下车一看，门口挂了一个灯笼，应该还是过年的时候挂上去还没来得及取下来，昏暗的灯泡照亮了门前的一小片地方。
　　“这地方很有拍鬼片的潜质……”宫珊珊从另一辆车上下来，直接跑过来，双手拽着苏翊的胳膊，也不知道是夜里冷的还是被这环境给吓得，身体都有些发抖。
　　进了门，一个大腹便便的男人迎了上来，看起来也就是五十多岁的模样，满面红光，显得十分喜气。从郁子呈他们的打招呼中，苏翊听到了，这人就是之前所说的通元巷老刘。
　　老刘带着几人绕过前院的两层小洋楼，去了后面的仓库，仓库面积也不大，瞧着也不过五六十平方的样子，仓库里乱七八糟的堆着一些石头块，房顶吊着一盏瓦数很大的白炽灯，照的人眼睛发花。
　　“这就是翡翠原石？看起来和山里的石头没什么区别嘛。”宫珊珊看着这一屋子的石头块，原本兴致勃勃的模样已经变成了沮丧。
　　苏翊也没见过这场面，看其他人在老刘的介绍下，蹲在地上研究着那些石头块，她也觉得有些无聊，跑到另一边也胡乱的看着。
　　“这边的石头比那边的小呀，是不是小的比大的便宜，就分开放了？”宫珊珊蹲在苏翊旁边，无聊的把地上的石头拨动的滚来滚去。
　　谁知老刘耳尖，听到了宫珊珊的话，就跟两个姑娘解释：“翡翠原石可不是按照大小分的，是按照品相分的，根据沙皮的颜色，裂纹，结晶等等给原石分类，当然大小也可以作为一种标准，但却不是最主要的标准。不过两位小姐那边的一堆原石，确实是仓库里价格比较低的，都是一千块，随便挑。”
　　“这么便宜？”宫珊珊惊奇，“那我也挑两块好了，试试手气。”说完还要拉着苏翊一起挑。
　　苏翊没办法，随便拿起地上的一块原石，掂了掂。忽然想起来了自己的异能，可以看穿物体，那么不知道这翡翠原石的表皮是否也能看穿？思及至此，苏翊按耐住心底的激动，左手覆在那块原石的表面，双眼紧紧盯着，开始凝神想这块原石表皮地下会是什么。慢慢的，脑海中浮现出一幅景象，手里的原石似乎变得朦胧一般，灰麻麻的石壁，里面淡淡散发着一抹柔和的绿光，似乎是隔着磨砂玻璃一般，看不清楚真实情况，但是那一抹绿光确实如此的真实。
　　苏翊欣喜若狂，这大概就是他们所说的出绿了吧？这一抹绿光应该就是翡翠散发出来的吧？
　　009、出绿了！
　　苏翊又连续挑了几块石头，用自己的异能凝神透视，大多数，都是里面灰蒙蒙的一片石壁，只有两块和之前的那个一样，灰黑色的石壁里，夹杂着淡淡的幽光。但是也仅止于此，除了这样朦胧的幽光，别的就看不出什么了。但是苏翊能明显感觉到，越往后，她看穿石壁的速度越快，需要凝神所消耗的精神注意力也越来越低，也就是说，异能使用的次数越多，越熟练，所消耗的就越小。可是想要更清楚的看到石壁里面的表现，却是不能了。
　　“我想要这几块，试试手气。”苏翊把那几块翡翠原石堆在自己脚下，一共是五块，除了那三块能看到幽光的，另外两块都是她随手乱拿的。枪打出头鸟的道理她懂，要是百分百的出翠，不说别人，就连她自己都会觉得可疑。
　　宫珊珊也挑了几块，瞅了几眼苏翊挑的，撇撇嘴：“你挑的那些石头好丑，都乌漆麻黑的，看我挑的，表面光洁，肯定比你的好。”
　　苏翊无语，这玩意儿也能作为标准吗？
　　老刘走过来看两个姑娘挑的这些翡翠原石，也是一阵无语，简直是乱七八糟，不说看沙皮表象的，就是个头都是大大小小都有。
　　“包里带的现金不够，可以刷卡吗？”苏翊从钱包里找出来银行卡，犹豫道。
　　老刘有些为难：“咱们这儿现金或者转账都可以，只是这个时间了，转账恐怕银行都下班了。”
　　“苏小姐带的现金不够么？”郁子呈听到这边的谈话，走了过来。
　　苏翊点点头：“嗯，差三千。”
　　“要不我先借给你？”郁子呈拿出钱包，数了数，结果发现钱包里倒是放了一沓卡，现金也不过两千多点儿，“喏，现金也不够了，你先拿着吧。”
　　苏翊笑着接了过来，连同自己包里的那两千，一起交给老刘。
　　“那这一块我就不要了，太小了不划算……”苏翊装作不经意的一脚把之前拿来凑数的一个远远的踢开，乐滋滋的抱着其他四块，冲郁子呈笑道：“要是出翠了，咱俩对半分！”
　　“哎……那我可得期盼着你这里面能开出来翡翠，才两千块的本，值了！”郁子呈也被逗得一乐。
　　随后宫珊珊也将自己挑选的三块买了下来，老刘询问两个姑娘是否需要解石，两人自然是十分欢喜。
　　先解石的是宫珊珊，老刘仓库的伙计三两五除二，就把三块翡翠原石砍菜切瓜一样给切成了块，结果一无所获，里面全是白花花的石头。
　　“哎，看来今天手气不怎么样啊，小翊你上，一定要扳回来一局。”宫珊珊见自己挑的原石里面没有一块出绿，有点泄气，但是也没有影响她的兴致，急忙又把苏翊的四块原石给推了出来。
　　苏翊心里有点紧张，又有点激动，此时此刻正是验证自己异能成功与否的重要时刻。那伙计熟练的把原石固定在切割机上面，顺着一道松花，一刀就切了下去，依然是白花花的石头。往前挪了半寸的位置，又是一刀切了下去。
　　“出绿了！”不等苏翊出声，宫珊珊首先叫了起来，指着切割机上面的原石惊叫，“看，有翡翠！”
　　果真那半寸切下去，原石上露出来一小片淡淡的绿色，那伙计淋了一点水上去，只见那一汪绿色像是有了生命一般瞬间光彩夺目起来，在白炽灯的照耀下，折射出耀眼的光彩，十分通透细腻。
　　“真漂亮，淡淡的颜色，但是很透亮。”宫珊珊看的都有些入迷了。
　　苏翊看到这块原值终于除了绿，心底安定了下来，这说明她的异能是真的对翡翠原石有效果的。
　　“恭喜苏小姐！这可是地道的芙蓉种，虽然比不上玻璃种和冰种通透，但是质地细腻，颜色淡雅纯粹，也算是中高档的翡翠了，看你这块的大小，出一只镯子绰绰有余，挂坠也能出好几个了。”郁子呈细细观察了一番出绿的原石，笑着跟苏翊说道。
　　苏翊惊喜道：“真的？我还以为颜色很绿的翡翠才是好的翡翠。”
　　“那也不一定，水头足，透明度高，当然是颜色越浓越正越均匀，品质越高。但是像干青那样的，虽然颜色很浓，但是水干色杂，质地还很粗糙，就是在没什么价值了。”郁子呈解释道，“你这块芙蓉种的，色泽清淡素雅，现在很多年轻女孩子都喜欢这种，说是什么低调的华丽。因为即使是芙蓉种的，价格也不菲，你这块保守估计能卖八十万。”
　　“这么贵！”苏翊受到了惊吓，自己这一千块钱买来的石头，一转手就能卖八十万！难怪那么多人热衷于赌石，这玩意儿简直就是一夜暴富！
　　郁子呈却见怪不怪的平静模样：“这也不算什么，我曾经见过一个人，一刀切下去切出来了玻璃种艳阳绿，不过拳头大的开窗，当场就有人叫价上千万，结果磨开了之后才发现里面都是玉癣，顶多做几个戒面，一下子就跌到了三十多万。”
　　苏翊不由得咋舌，从千万跌到三十万，就是股市崩盘，都没这么迅速吧？果然是一刀穷一刀富！
　　由于苏翊切出了绿，大家都好奇的围过来观看，这时仓库门口跑进来一个小伙计，趴在老刘耳边悄悄说了句话，老刘的脸色顿时就不好了。
　　“诸位先慢慢看着，前面有点儿事情，我先去处理一下。”老刘跟大家告了声罪，就急忙快步出了仓库。
　　010、如梦似幻春带彩！
　　有了头彩，苏翊很豪爽的大手一挥，让那伙计把剩下的几块也都解了。
　　“咦？”那伙计又换了一块原石固定在切割机上，一刀切下去，切口整齐，可见功力一般，看到切口的表现却是不由自主的疑惑道，“这个……颜色似乎是紫罗兰？”
　　紫罗兰颜色虽然比不上绿色的大众化，但是也是高档翡翠的一种，尤其是水头高通透的紫罗兰，几乎可以与艳阳绿比肩，尤其受年轻女性的欢迎。而如果一块翡翠同时拥有紫罗兰和绿色两种颜色，那就是俗称的春带彩，“春”即是紫罗兰，“彩”即是绿色，春带彩的价值当然更高了，可以算是可遇不可求的极品翡翠了。
　　“不是紫罗兰，是春带彩！”郁子呈眼神凝重的看着切割机上的原石，“这玩意儿可比你刚刚那块芙蓉种贵重多了，瞧这里，紫罗兰中夹杂着一指宽的浅绿，颜色都很淡，看起来如雾如幻，极品！”郁子呈不得不感慨苏翊的手气了，这多少人一辈子都难得一见的春带彩，就这么被这个姑娘一千块随随便便挑一块石头给切出来了，这得多好的手气啊？
　　宫珊珊已经看的目瞪口呆了，自己挑了三块全是白花花的石头，苏翊随便挑了四块，居然两块都出绿了！而且居然还有春带彩！而且才一千块！老刘知道得气死吧……
　　“看来，我应该立刻去买几注彩票，不能白白浪费了这么好的手气。”苏翊心里知道这是自己异能带来的，但是对着别人还得显露出运气好的欣喜若狂，“郁先生，幸不辱使命，今天咱俩的合作可没有让你亏本吧。”
　　郁子呈一开始就把苏翊说要对半分的话当做玩笑的，而且他也从没想过苏翊挑出来的原石会出绿，第一块已经很让他诧异了，现在居然还来了一块春带彩，简直是匪夷所思！即便是如此，郁子呈也没想着要占苏翊的便宜，他大概也能猜出苏翊的想法，一个普普通通的女学生，突然身怀巨宝，怕是心里也战战兢兢的吧。和自己对半分的话，更多的则像是合作，分自己一半翡翠，借自己的势，不至于怀璧其罪而倒霉。郁子呈笑了笑，倒是个聪明的姑娘，可是她又如何笃定自己不会翻脸不认人？
　　“那是自然，今天可要感谢苏小姐了，真是一本万利啊！”郁子呈终究还是接了她的话，不得不说，苏翊赌对了，他确实不忍心伤害这个女孩子。
　　苏翊感激的朝郁子呈笑了笑，她自己的那点小心思，相信郁子呈能看的一清二楚，但是他还是选择了帮自己，这让苏翊很是感激，无依无靠太久她也觉得很累。
　　突然仓库门口传来一个很嚣张的声音，聚在一起观赏春带彩的众人不由得都转过头往门口看去。只见一个头发染的黄灿灿的少年，身穿一件拉风的短皮衣，裤链耳钉齐上阵，一副嚣张的模样斜睨着仓库里的一群人。
　　“呵……这就是你跟本少说的，今天货还没来？”那黄发少年一开口，宫珊珊就笑了，那分明就是一副低哑的公鸭嗓，那少年大约正处于变声期，说话的声音如同锯木头一样刺耳。
　　苏翊悄悄打量了一下黄发少年，脸生的极其精致，皮肤白皙鼻梁高挺，一双丹凤眼却满是阴郁，看这嚣张的态度，估计不是一般人能惹得起的。
　　“你笑什么？”那黄发少年狠狠瞪了一眼宫珊珊，随即就看到了还固定在切割机上的春带彩，眼睛一亮，“老刘，没看出来啊，你居然还藏着这样的好玩意儿。开个价吧，本少爷要了。”
　　老刘为难的开口道：“苏少爷，那块原石已经卖出去了，不是我的啊。”
　　苏少爷眼光到了一眼仓库里的众人，嗤笑一声：“那你们谁出个价，这块春带彩我苏极要了。”
　　苏翊皱皱眉，这苏极的嚣张态度实在是让人不舒服，居然还跟自己是一个姓，真是更不爽了，正打算开口拒绝把春带彩卖出去，却被郁子呈悄悄拉了一把。
　　“苏少爷是一定要买这块春带彩？”郁子呈笑容和煦的开口问道。
　　苏极冷冷的哼了一声：“废话！”
　　“那好，去年龙凤呈祥的陈经理买了一块春带彩，堪堪巴掌大，冰种，花了一千七百万。我们这块，虽然没那么大，但是水头不比龙凤呈祥的那块差，颜色却比龙凤呈祥的那块漂亮多了，不知道苏少爷能出价多少？”郁子呈嘴角还带着笑意，但是说出来的话却让人笑不出来。不止苏极笑不出来，就连苏翊、宫珊珊，甚至宫父和李老，一瞬间也有些恍惚。
　　这玩意儿，居然这么值钱？苏翊原本想着，就算再贵，也就几百万吧，居然就一千多万了！苏翊觉得自己的心脏已经跳的不太规律了。
　　“你以为本少爷拿不出那么多钱？”苏翊鄙视的看了郁子呈一眼，“不就是一千多万吗？账号给我，本少爷立马给你转账。”
　　苏翊淡定的闭着嘴巴不说话，打算把这一切都交给郁子呈处理，郁子呈看着她那一幅鹌鹑样，有点好笑。
　　“我们价格还没谈论妥当，苏少爷总得给个具体的价格吧。一千一百万叫一千多万，一千九百万也叫一千多万，可是中间差距可就有点大了。”郁子呈淡淡说着。
　　苏极似乎也被郁子呈的语气给气到了：“和龙凤呈祥那块一个价格，一千七百万，你们自己也说了，没人家龙凤呈祥的个头大。”
　　“好，小翊，把银行卡号给他。”郁子呈微微侧头对苏翊说道。
　　此时苏翊还在发愣，就这么几分钟时间，一千七百万的买卖就谈妥当了？自己瞬间就要变成千万富翁了？我去……幸福来得太突然了，苏翊觉得自己已经有点腿软发晕了。
　　“哦，卡号在这里。”苏翊回过神，急忙把自己的银行卡报给了苏极。之前苏翊买翡翠原石那会儿，天都已经黑了，银行都下班不知道多久了，所以她没法转账，其一是她没有开通电话转账的功能，其二也是最重要的，她并非银行的VIP客户，哪来的这么多高级服务。但是看这个苏极明显就不同了，不过打了个电话吩咐了一声，分分钟苏翊就接到了银行发来的系统短信，告知她账户里转入一千七百万。
　　苏翊看了短信，朝郁子呈点点头，郁子呈则亲手将那块漂亮的不像话的春带彩交给了苏极。
　　“苏少爷拿好了。”郁子呈话中有话，似笑非笑的说道。
　　011、美玉赠佳人
　　等苏极走了之后，老刘又是给众人道歉，又是殷勤的亲自帮苏翊把最后两块原石也给解了。其中一块是苏翊随便捡来凑数的，切开自然是白花花的石头，而另一块，虽然出绿了，但也只是普通的干青，并不怎么值钱，苏翊转手几千块钱又卖给了老刘。就等于说，苏翊今晚分文不费，赚了一千七百万，外加一块芙蓉种翡翠。
　　“我拿着也没什么用，不如就送给你吧，就当是给你添妆喽。”苏翊把那块芙蓉种翡翠塞到宫珊珊怀里，“要不是你今晚带我来这里，我也不会这么运气好的捡到两块翡翠，拿着吧。”
　　宫珊珊赶忙推辞，这玩意儿刚刚郁子呈还说起码价值八十万，苏翊送这么贵重的东西给自己，自己怎么敢收下！
　　“宫小姐收下吧，那也是小翊的一番心意。”郁子呈也开口帮腔，不知何时，郁子呈对苏翊的称呼已经变得亲密了。
　　苏翊觉得，今晚所得，除了自己身怀异能有点作弊之外，剩下的其实都靠宫珊珊和郁子呈的，宫珊珊带自己来到了这里，而郁子呈更是借钱给自己，还帮自己把春带彩卖了出去。苏翊本来就不是贪心的人，今晚有这些收获，都是意外之喜，而且，今晚发现了异能更神秘的功能，以后若是再碰到赌石，不是还能再发现翡翠吗？所以对于这块芙蓉种翡翠，苏翊才并不怎么在意。
　　宫珊珊轻轻点点头，收下了那块芙蓉种翡翠，能看出来她也是极喜欢的，抱在怀里珍而重之。
　　苏翊看着也笑了，转头又对郁子呈说道：“郁先生，明天我就去银行给你转账。”
　　郁子呈伸手轻轻拍了两下她的肩膀：“不必了，你自己拿着用吧，姑娘家多买点好看的衣服。”郁子呈不忍心吐槽苏翊的打扮，好好的姑娘家，长的又漂亮，偏偏不会打扮，搞得看起来土里土气的。郁子呈打量了一下苏翊今天的衣服，老土的套头卫衣，外加一条牛仔裤，运动鞋。郁子呈忍不住想要捂眼睛，想他郁少，什么样的美女没见过，盘顺条亮，举止高雅，妆容得体，今天怎么就见着了这么一个小土妞儿！不过从那天调查的结果，郁子呈也能知道，苏翊的经济情况并不好。
　　苏翊被他说的一阵脸红，低着头盯着脚尖，喃喃道：“我觉着挺好的……”
　　宫珊珊在一旁冷眼看着两人之间的气场，暗暗心惊。郁子呈是什么人，她心里也有几分底，看这样子郁子呈和苏翊的关系好像不简单，宫珊珊不由得有些为苏翊担心。这样的男人，有几个女人会不动心？可是苏翊，怕是注定要伤心的。
　　今天来的几人，均有收获，所以回去的时候，都额外的高兴。临行的时候，老刘特意给了苏翊一张名片，叮嘱她如果还想玩儿赌石，一定要到自己这里来。今晚被一个小姑娘开出春带彩的消息，估计明天早上就能被老刘宣扬的整个A市的赌石圈都知道了。
　　苏翊接了名片，却也没说什么，只笑着点点头，就上了郁子呈的车。郁子呈将苏翊送到了丽轩酒店，伸手轻轻揉揉苏翊的头发，笑道：“回去早点休息吧，有什么事给我打电话。”
　　苏翊惊讶的看了一眼郁子呈，脸颊却悄悄的红了，轻声应道：“嗯，那我先走了，再见，郁先生。”说完，飞快的打开车门，逃跑一样急忙冲进了酒店大门。
　　跑的飞快的苏翊并没注意到，郁子呈嘴角缓缓露出了个笑容，也没注意到他随即打了个电话。
　　“哎，我说你们在哪儿呢？”
　　“蓝殿，速度过来，大家都在呢。”
　　“翘翘在没？”
　　“在呢，翘翘刚刚还问你怎么还没来。”
　　“哈哈，马上就到，拦着点翘翘，别让她喝多了。”扔下电话，郁子呈的车就噌的一下窜了出去。
　　柳熙见到苏翊进门，背靠着门板，单手捂着胸口，一阵急喘。
　　“你跑什么呢？后面有狗在追你？”柳熙奇怪的看了她一眼，这一看之下就看出了问题，只见苏翊脸颊微红，双眼含笑，虽然急喘，但是嘴角却微微翘起，显然心情很不错，“你怎么啦？”柳熙忐忑的问了一句。
　　苏翊抿着嘴笑道：“和珊珊出去了一趟，无意中赚了一大笔钱。”
　　柳熙听了这话，也有些好奇：“多少？”
　　“一千七百。”苏翊坏心眼的留了一个字没说出来。
　　柳熙听了也挺高兴的，苏翊的情况她比谁都了解，递给苏翊一杯水：“那可好了，你一个多月的生活费都够了。我实习那儿一个月的工资也才两千多。”
　　“噗……是一千七百万！”苏翊放下水杯，紧紧抱住柳熙。
　　柳熙有些怀疑自己的耳朵是不是有问题，呆呆的反问：“一千七百万？你骗我的吧？”
　　苏翊从包里掏出那张银行卡，在柳熙眼前晃了晃：“是真的，我运气好，挑了一块翡翠原石，开出了极品翡翠，转手就买了一千七百万！”
　　听了这话，柳熙才相信苏翊说的是真的，这简直是跟做梦一样！而苏翊看到柳熙的注意力被自己转移了，这才伸手摸了摸脸颊，刚刚脸红心跳的感觉，她并没有忘记，至于原因，她也是一清二楚。郁子呈那样的，英俊潇洒，笑容和煦，待人彬彬有礼，可是他们并不是一个阶层上的人。苏翊明知自己已经动心，却只能郑重的告诫自己：不可以！
　　轻轻叹了口气，苏翊把脑中郁子呈的面容强行忘掉，洗漱完毕就去睡觉了。
　　我们本来就不应该有交集的，不要痴心妄想了。苏翊闭着眼睛，在心底对自己说，然而心却还是微微有些痛。
　　012、到底是谁奚落谁？
　　一夜好梦。苏翊起来的时候，柳熙已经去上班了，拉开窗帘，清晨的阳光从大大的落地窗照射进来，苏翊伸了个懒腰，迎着太阳，绽放了一个大大的笑容。昨日已逝，今天才是我的辉煌。似乎是什么从苏翊身上流逝了，又似乎是有什么在苏翊身上生根发芽了，但是正如她所说的，今天是新的一天。
　　整整一天的时间，苏翊连吃饭都没出门，叫了服务员把早饭午饭送到房间解决的。而这一天的时间，她都在上网查找关于赌石的资料，但是那些资料都是模糊不清的，真真假假难以辨别，看的苏翊头昏脑胀。经过昨天的经历，苏翊已经想通了，既然上天给了她这样的异能，她就不会浪费这恩赐，赌石或许是她更好的出路！昨天那块春带彩，说实话，苏翊很喜欢，她可以想象到，那样漂亮的翡翠，做成镯子，或者做成吊坠，经过雕琢，经过抛光打磨，会是多么动人的光彩！苏翊很心动！为了那样极致的美！
　　到了下午，苏翊才突然想到，她答应了赵太太要去参加赵晓的生日宴会。看看时间，已经是下午四点了，苏翊苦恼的看看自己的睡衣，急忙去冲了个澡，画了个淡妆，把之前盛应尧送她到那件裙子换上，看着镜子里的身影，苏翊笑了笑。捯饬捯饬，也是个小美女不是？
　　打车去了上林苑，但是出租车是不允许进去的，苏翊只能下车徒步走，还好今天穿的鞋子跟不高。傍晚的微风轻轻吹过，天边的彩霞显得格外好看，苏翊的心情也有点飞扬的感觉。
　　身后传来车声，苏翊急忙又往路边躲了躲，经过上次的车祸，她现在走路已经小心的多了。一辆黑色汽车疾驰而过，原谅苏翊土包子不认识那车是什么牌子，吃了一嘴尾气的苏翊还瞪了一眼。未几，那辆车竟然又慢慢倒了回来，车窗摇下来露出一张年轻男人的脸。
　　“盛先生……”等苏翊看清了那张脸，吃惊道，随即又想到上次来盛应尧的家，正是在上林苑。
　　盛应尧淡淡应了一声：“嗯，上车。”
　　在盛应尧坚持的目光下，苏翊硬着头皮坐上了副驾驶，干笑道：“呵呵，真巧，又碰到盛先生了。”
　　盛应尧眼神深邃的看了苏翊一眼，顿时看的苏翊笑不出来了，这才慢悠悠开口问道：“去哪儿？”
　　“二十三号，赵宅。”苏翊老老实实的回答道。
　　盛应尧似乎有些诧异，直接就问她：“去那儿做什么？”
　　苏翊抿了抿嘴唇，笑道：“去参加一个生日宴会。”
　　“那还真是巧了。”盛应尧只说了这么一句话，就再也没说什么了，留下苏翊一头雾水。然而到了赵宅，苏翊终于明白盛应尧所说的真巧是指什么了，因为他也是来参加赵晓的生日宴会的。
　　赵晓妈妈看到盛应尧和苏翊一起进来，有一瞬间的惊讶，瞬间就又恢复往常的笑容，带着赵晓上前招呼道：“多谢二位赏脸光临，原来苏小姐和盛先生认识啊。”
　　苏翊将准备好的礼物递给赵晓：“生日快乐，祝你学业进步！”
　　赵晓很喜欢这个家教老师，高兴的点点头：“谢谢苏老师！”
　　由于来的客人不少，赵晓妈妈跟两人说了几句话，就走开了。苏翊跟在盛应尧身后，走到角落里的沙发前坐下。盛应尧本就不是多话的人，苏翊也不知道要跟他聊些什么，索性闭嘴就那么干坐着。没多久，盛应尧起身离开，苏翊看着盛应尧的身影消失在楼梯口，无聊的玩着自己的手指。
　　按照盛应尧的身份，原本是不会出席赵晓一个小辈的生日宴会，只是不巧，他今天约的人，如今在赵宅。
　　“你怎么在这儿？”
　　苏翊正无聊的坐在沙发上，突然听到旁边有人说话，不禁抬头看了一眼，发现竟是昨晚买走春带彩的那位苏少爷。
　　苏翊为这位苏少爷的作为丝毫不感冒，礼貌性的笑了笑：“参加一个朋友的生日宴会。”
　　“呵呵……你这种人，居然能跟赵晓搭上话，废了老大劲儿吧？”苏极却并不准备放过苏翊，一张嘴就是恶毒的话。
　　苏翊靠在沙发上，眼神直直的盯着苏极，手指卷着肩上的长发轻笑一声：“苏公子，你这大老远的跑来跟我打嘴仗，是有多无聊啊？看你这年纪，中学还没毕业吧，小朋友，你们老师喊你回去写作业呢。”
　　被苏翊一阵奚落，苏极面子上挂不住，一把拽住苏翊的胳膊，恶狠狠盯着她：“你这个女人，算什么东西！”
　　听了这话，苏翊面上也挂上了一层寒霜，蓦然冷下了脸，狠狠的拍开苏极的手：“我是什么东西，还轮不到苏少爷你来管，你还是先管好自个儿吧！”说罢，苏翊起身离开了角落里，穿过人群去自助台拿了一杯果汁。没有了角落里的掩饰，苏极也不愿意丢面子的在大庭广众下去找苏翊的麻烦，然而心里却是记住了这一茬，这道梁子算是结下了。
　　这里的人，一个都不认识，这样高级的社交场合，让苏翊一点儿都不舒服，她只想赶快离开，回去睡觉。本来想等盛应尧下楼跟他道个别，毕竟人家送了自己一程，一声不吭就走掉太没礼貌了。结果左等右等，愣是不见盛应尧的踪影，苏翊实在是不耐烦，去跟赵晓妈妈打了声招呼，就离开了宴会。
　　出了赵宅，苏翊深深呼吸了一口气，淡淡的花香袭来，沁人心脾。借着月色，苏翊一步一步走着，幸而这条路她已经走过好几遍了，熟悉得很，不至于迷路。
　　谁知苏极却尾随了过来，当苏极突然跳出来拦住了苏翊的去路时，苏翊是真的被吓了一跳。
　　013、绑架
　　“你神经病啊？”苏翊怒不可遏，大晚上的突然蹦出来个人，搁谁都能吓得半死。
　　苏极却冷笑着打量一番苏翊：“这张脸倒长得不错，身段儿也还行，今晚好好跟我道个歉，我或许就不跟你计较了。”
　　看到苏极邪肆的目光，苏翊有点心寒，知道今天怕是真的惹上麻烦了，但是事已至此，只能硬往下走了。苏翊轻哼：“苏少爷，你这是想要找回哪个场子？我自问没惹到你。”
　　“本少爷看你不顺眼，就想看看你哭着求饶的模样。”苏极笑得恶毒，苏翊很难想象得出一个十六七岁的少年，怎么会有这样恶毒的心思，或许这就是他们上层人士特有的优越感？以践踏别人为乐。要是知道苏极是这样的人，苏翊昨晚绝不会把那块春带彩卖给他，她宁愿把春带彩扔到大马路上，也不想苏极这样的人渣玷污了那样美好的翡翠。
　　苏翊静静站着，脑子里却在飞速转着，想着今晚如何逃过这一劫。打架？肯定打不过……跑？高跟鞋怎么跑的快……
　　“想到什么招儿没？”一旁的苏极嘲笑道。
　　就在苏极准备动手来拉扯苏翊的时候，不远处的路上疾驰而来一辆车，强烈的车灯照的两人都是抬手遮眼。不清楚来者是什么人，苏极停下了手。
　　那辆车行驶到两人身旁，吱的一声急刹车，苏翊这才看清楚，是一辆普通的商务车。苏翊心中顿时警铃大作，而苏极已经拽了她一把开始飞奔。
　　“操！快跑，来者不善！”苏极跑的时候居然不忘提醒苏翊一声，奈何苏翊的高跟鞋实在不给力，两人一起跑的，没两步苏翊就已经落后了。这一落后不要紧，苏翊紧张的回头朝后看了一眼，几个黑衣彪形大汉已经近在眼前，苏翊紧张的脚下跑得更慢了。
　　“我说，你跑得这么慢是找死吗？”已经跑远的苏极，居然又转身跑了回来，拽着苏翊的胳膊将她整个人拽的踉踉跄跄。
　　苏翊几乎能听到自己心脏扑通扑通的跳动，也能听到自己粗重的呼吸声，她的脑海里顿时闪现过一句话：别以为我没办法把你绑到医院里去抽取骨髓！
　　是她吧？为什么要这样对我！苏翊心底已经在呐喊了，眼泪也不知不觉的淌过了脸颊。
　　最终两人还是被追上了。苏极飞起一脚，踹在其中一个大汉身上，直接跟人厮打起来，苏翊连出手的机会都没有，直接被人反剪双臂，随即一块味道刺鼻的帕子就捂住了她的口鼻。苏翊眼见着视线里的苏极身影越来越模糊，而她自己的意识也越来越淡，最终彻底晕了过去。
　　抱歉，虽然挺讨厌你的，但是这次好像真的是我连累你了。苏翊晕过去的一瞬间，脑海中只想着这么一句话。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　盛应尧从赵宅出来的时候，脸色有点不好看，嘴唇紧抿，熟悉他的人若是看到此时他的脸色，大约都会不约而同的闪的越远越好。开着他那辆黑色的路虎揽胜，盛应尧心底有些气不过，都不到一个小时，居然跑的那么快！
　　突然好像看到前面有人站在路中央拼命挥手，盛应尧一脚踩了刹车，距离那人堪堪半米。
　　“有人绑架，快救人！”那人奔过来趴在盛应尧窗口，一张脸被揍得鼻青脸肿，看不清长相，此人正是苏极。
　　盛应尧皱皱眉：“绑架找警察。”
　　苏翊急切道：“我看到你们一起来的，你不能见死不救！”
　　“你说什么？”盛应尧听了这话，脸色顿时变得铁青，阴沉的眼光盯着苏极，“你说谁被绑架了？”
　　“我不知道她叫什么，但是我看到赵晓的生日宴会，你们两个并肩进门的！”苏极也没想到他跌跌撞撞跑到路上第一个拦到的车居然这么巧，就是和那个女人一起来的人。
　　盛应尧冷冷的说了一句：“上车！”不等苏极坐稳，一脚油门踩到底。
　　照盛应尧的权势，要查出来这起绑架案的始末，再容易不过了。而且对方大约也没想到会有人替一个无依无靠的学生出头，痕迹清理的并不高明，不过两个小时，关于苏翊被绑架始末的所有消息的资料，都已经摆在了盛应尧的书房，一得到了消息，盛应尧立刻驱车前往临市T市一所私立医院。
　　然而盛应尧也很好奇，苏翊到底得罪了什么人，会让对方耗费如此大的手笔绑架她。是的，虽然盛应尧查出来了绑架苏翊的人是谁，但是背后究竟时何人指使，盛应尧居然都查不出分毫，不得不说对方也是个高明之人。绑架苏翊的是本市一伙黑社会组织，早年就已经洗白了，但是表面洗白并不意味着彻彻底底从头到脚都是白的，只是表面看起来白而已，内地里是什么样子，对于他们这种人来说，根本瞒不过。
　　听到苏翊身处一家私立医院，盛应尧的第一反应就是器官交易。盛应尧不能想象，那样一个年轻美丽的姑娘，若是身体残缺，会是一件多么残忍的事情！虽然通知了警方，但是他仍然不放心，一定要亲眼见到她安然无恙，才能踏实。
　　赶到T市的时候，已经是后半夜了，那家私立医院的背景甚至都来不及查探一番，盛应尧跟随着T市警方直接闯了进去。终于在七楼的一间手术室里看到了苏翊的身影，此时的她面容苍白双眼紧闭的躺在手术台上，身上穿着的还是参加宴会的衣服，只是看起来灰扑扑的。一旁站了几个身穿消毒服戴着口罩的医生，其中一个手中正拿着一个针管，针管里已经有半管鲜红的血液。盛应尧似乎被这半管血液刺激到了一般，冲上去就推开那医生，急忙检查苏翊的身体，从头摸到脚，发现没什么伤口，这才阴冷的看向那个医生。
　　“你们做了什么？”盛应尧冷冷问道。
　　那医生似乎被盛应尧的表情吓到了一样，差点把针管扔在地上，哆哆嗦嗦的摇摇头。
　　盛应尧也不理会他，勾了勾唇角，似乎笑了一下，后面的警察一拥而上，将手术室里的所有人全部带回局里审问。
　　014、你想复仇吗？
　　苏翊醒来，看到的是厚厚的窗帘，以及窗前站着的那个身影。苏翊不自觉的勾了勾唇角，有种情景回放的感觉，那次社团聚会喝醉了，醒过来看到的就是这个房间，现在看到的又是这个房间。此时此刻，苏翊突然有一种安心的感觉。
　　“盛先生。”苏翊喊道，声音有些沙哑。
　　盛应尧没回头，只是应了一声：“嗯，醒了？”
　　苏翊撑着床坐起来，晃了晃还有点晕的脑袋，低头却发现自己的衣服换成了一件丝质睡衣。
　　“你知道是谁吧？”盛应尧想了想，还是问了出来。
　　苏翊苦笑，长长舒了一口气：“猜得到，除了她还有谁会这样费尽心机。”
　　“什么人？”
　　“我的生母，她的儿子得了白血病，想要我移植骨髓给她的儿子，我没同意，就这样了。”苏翊也不怕丢脸了，两句话就交代了事情的前因。
　　闻言，盛应尧回过头深深的看向苏翊，却是不知道要说什么，一时间整个房间都被沉默笼罩了。
　　“没事儿，我不在意。”苏翊首先打破了沉默，然后认真的对盛应尧说道，“谢谢你。我知道我没什么可以作为回报来感谢你，但是只要您一声吩咐，我必赴汤蹈火而不辞。”
　　盛应尧露出一个笑容，声音低沉，却充满了诱惑力，他问道：“你想报仇吗？”
　　苏翊猛的抬头，有些不可思议的盯着盛应尧，声音干涩，不确定的反问：“你说什么？”
　　“你恨她吗？想要报仇吗？”盛应尧又重复问了一遍。
　　“呵……怎么会不恨？”苏翊攥紧了拳头，似乎这样就能释放愤恨的情绪。
　　盛应尧坐在窗前的沙发上，昏暗的房间里，即使两人之间的距离不过咫尺，彼此间却看不清表情。
　　“听说你昨天赌石赚的杯满盆溢？你赌石的本事，怎么样？”盛应尧突然转换了话题。
　　苏翊也不知道盛应尧问这个问题是为了什么，但是这一次她选择了据实以告：“也许，还不错，对此我还是有自信的。”虽然据实以告，但是异能之事，还是只能存在她自己心里。
　　“那么，我们谈一笔交易吧，用你的赌石之技，换取我助你复仇。”
　　苏翊觉得自己手心已经汗湿了，但是紧攥的手掌仍然没有松开，沉默半晌，终于开口道：“好！一言为定！”不可否认，苏翊想看到那个女人痛苦的模样，想看到她痛哭流涕后悔的模样！就像当初父亲那样痛苦，就像当初自己那样痛苦。原来每个人心底都住着一个魔鬼，此时她苏翊心中的那个魔鬼已经挣脱了束缚。
　　苏翊回到丽轩酒店，柳熙很担心她昨晚彻夜未归，苏翊只能编了个理由将她骗了过去。她实在是没有精力再跟柳熙讲自己被绑架的事情，同时，她也不愿意再将柳熙拖进这个不知深浅的漩涡里了。柳熙就应该像从前那样，无忧无虑，安安静静的生活。
　　既然已经决定留在A市了，就应该有个安身之所，虽然A市的房价贵的吓人，但是如今有一千七百万在手的苏翊，并不怎么担心。但是对于这些事情，苏翊并不了解，也从没关注过，到最后只能再去求助盛应尧，反正两人如今算是战略合作伙伴关系，这点小忙，还是可以帮帮的吧。
　　结果苏翊却没想到，盛应尧最后给她推荐的却是上林苑，苏翊不由得感慨，自己这是和上林苑结了什么不解之缘。在苏翊委婉的表达了对上林苑不怎么感兴趣之后，盛应尧是这样回答她的：上林苑从设计到开盘，都是经过我的手，甚至于入住的都是些什么人，我都了如指掌，你觉得还有比这里更让你放心的地方吗？
　　苏翊心底暗暗吐槽，我去……知道你是土豪，没想到你居然如此土豪！整个上林苑，近百套别墅，占地面积近六万平方，地理位置优越，位于苍山脚下，环境优美。虽然苏翊对上林苑有些不怎么好的回忆，但是不得不说，这个地方确实是个好地方。
　　最后一击，还是盛应尧给她的，他说：鉴于上次的事件，上林苑的安保工作已经加强，至少你不用担心你赢了翡翠回来，再被别人偷走。
　　好吧，这一条简直就是给瞌睡的送枕头。苏翊确实担心过这件事情，安全问题不解决，她始终无法放心，翡翠那玩意儿动辄小小一块就上千万，实在是让人很不放心。盛应尧这番话，算是彻底的打消了苏翊的顾虑。
　　隔天，苏翊就随着盛应尧去看房。上林苑开盘已久，卖的也都差不多了，火爆程度到了若非老板故意留了几栋，几乎就是全卖出去了。而如今有了大老板盛应尧带路，还怕买不到么？唯一担心的就是资金够不够了，苏翊突然觉得这真是幸福的烦恼。
　　“临湖的这一栋别墅，是专门针对女性设计的，从二楼卧室望出去，刚好可以看到湖面风光，外面带了一个小花园，装修也是聘请了国内顶级设计师设计的，以蓝色调为主，直接就可以入住。”售楼处的部门经理脑门儿都起了一层薄汗，突然被大老板一个电话招了过来，胆战心惊的，结果却是让他来介绍楼盘来的。经理欲哭无泪，要是早知道，他就带着业绩最好的售楼小姐过来了，他怎么知道怎么介绍楼盘！只能干巴巴的随便说两句……好在，这栋别墅实在是本身的质量就摆在那里，不管是朝向还是户型，都是极完美的，就连装修，也是深得苏翊的心。
　　“很漂亮，我喜欢。”在别墅里参观了良久，苏翊心里的天平其实已经开始倾斜，只剩下最后一个疑问了，“这套别墅，有带仓库吗？”
　　“仓库倒没有，不过有车库，可以改造一下，也能当做一个小仓库。”经理答道。
　　苏翊点点头：“改造仓库，你们可以代劳吗？”
　　“这个没问题，苏小姐有什么要求尽管提，改造个仓库，用不了几天就可以了。”经理打包票。
　　“我想要安全保密性高的，最好加一道指纹密码门，门从屋里直通，别的就按照一般的家用仓库弄就可以了。”苏翊把自己可以想到的要求都提了出来，“对了，仓库里再安装一个监控设备。”
　　经理答复她一周之内完全搞定，苏翊点点头，即将入住到这么豪华的别墅，想想还有点儿小激动呢。苏翊自小生长在小山村，贫穷落后，家里的屋子虽然不至于是茅草房那么破烂，但是也是农村里常见的土房。有的年久失修的土房，根本经不起一场大暴雨，坍塌是常有的事情。后来她去镇上读高中，再后来来到A市读大学，才一步一步走出了那个小山村，见识到了这个大千世界是如何的繁华。
　　“忘记跟你说了，欢迎入住上林苑，我是你的邻居盛应尧。”盛应尧微笑着伸出手，照射进来的阳光似乎给他镀了一层金光，让他原本冷厉的面容多了几分柔和，一时间苏翊居然都看呆了。
　　015、摔的屁股痛！
　　苏翊哭着捂着自己的钱包，从资产一千七百万，到负债一千五百万，苏翊的小心肝狠狠的颤了一下。上林苑这一幢别墅好是好，就是价格太让人伤心，简直是闻者伤心见者落泪。最后只能按揭了，付了首付，想想背上背着的巨大包袱，苏翊不由自主的揉揉脑袋，看来要赶快赚钱了。
　　这几天闲着无事，苏翊天天就在研究网上关于赌石的资料，后来无意中发现了一个叫做“绿韵”的论坛，里面竟全是翡翠爱好者，也有很多赌石者，苏翊火速注册了一个账号，然而注册的时候才发现需要资产证明。摔！不带这么欺负人的……
　　这天，很长时间没有音讯的老刘，突然给苏翊打了个电话，说是新到了一批原石，问苏翊有没有兴趣过来看看。苏翊高兴的答应了，自己正想着呢，没想到老刘先联系她了。
　　苏翊在悔恨了一下没有车的同时，果断的准备召唤司机兽，开玩笑，老刘的通元巷那么偏僻，哪个出租车敢拉她？就算出租车敢拉她，她自己敢坐么？
　　“那什么……有个朋友招呼晚上去看原石，能不能借你车一用？”苏翊发现果然人一旦开始厚脸皮，那么厚着厚着也就习惯了。
　　“你在哪儿？”盛应尧问了一句。
　　“丽轩酒店。”苏翊如今还身在丽轩酒店，虽然当天付了首付，经理就把上林苑那幢别墅的钥匙交给她的，但是改造仓库的施工还没结束，苏翊打算等施工结束了，再彻底搬进去。
　　“半个小时后，你下楼。”说完也不等苏翊反应，电话就被挂断了。
　　苏翊瞪着手机，撇撇嘴：切……有木有一点绅士精神啊？
　　过了半个小时，苏翊拎着包出了丽轩酒店的门，在四周打量了一番，并没有发现那天见盛应尧开的那辆黑色的车，以为对方还没到，便站在路边无聊的瞎转。转了半天，手机铃声响了，苏翊拿起来一看，居然是盛应尧的来电。
　　“你在那儿瞎转悠什么？”盛应尧的声音听不出什么，苏翊却不由得吐吐舌头，并且心虚的往两边看了一眼。
　　“没看到你那辆车啊。”苏翊吐槽。
　　盛应尧咬着牙：“我就不能换一辆车开么？马路斜对面，那辆白色的欧陆。”
　　“哦……那是啥？”苏翊一脸白痴的反问道。
　　“开着车窗挥手的那辆白色车！”盛应尧觉得自己真的是忍无可忍了，这究竟是一个什么样的笨女人！
　　苏翊一脸心虚的坐在副驾驶上，小心翼翼的瞧了瞧盛应尧的脸色，大老板要是生气了，倒霉的还不是自己？幸好盛应尧只是脸色有点发黑，并没有在说什么。
　　两人一路无语的到了通元巷老刘家，照样是旧旧的灯笼挂在门口。苏翊随着伙计走进仓库，发现今天貌似有点人多，并且都不认识。小小的仓库里，此时堆了不少原石，甚至比上次的原石还要多一些，而人则稀稀拉拉站了八位。
　　“苏小姐来了？这位是？”老刘笑着上前寒暄，看着一旁的盛应尧疑惑道。
　　苏翊点点头：“这位是盛先生。刘老板，今天貌似人比较多？”
　　“原来是盛先生，你好。”老刘笑着跟盛应尧打着招呼，然而见盛应尧不冷不淡的态度，也就不再勉强，转过头继续跟苏翊说着，“这次的原石表现都不错，一些老朋友听说了都赶过来了。苏小姐先看着，看中了哪个喊我就成了。”
　　待老刘离得远了，苏翊把包里的强光手电和放大镜掏出来，然后把包往盛应尧怀里一塞，就自顾自的蹲下身开始看那些堆在地上的原石了。握着冰凉的石头，苏翊先是装模作样的和别人一样开着手电和放大镜看着，看了一会儿就放下手电，左手轻轻覆盖在原石上，聚精会神的盯着原石，慢慢的厚厚的石壁就揭开了它神秘的面纱。
　　苏翊将没发现幽光的原石都堆在身后，没多大一会儿，身后已经堆了一大堆大大小小的原石了。苏翊叹口气，今天的运气怎么样，看了这么久，居然没发现一块出绿的原石。挪了挪蹲的有些发麻的脚，苏翊干脆坐在一块颇大的原石上，终于觉得轻松一些了，然后继续孜孜不倦的开始查看原石。
　　“这块……貌似有戏？”苏翊心底暗自说道，这一块原石足足有簸箕那么大，石壁也够厚，苏翊查看了好久，才发现那一抹幽光，却不像上次那样是淡淡的绿色，这次的却是有一点泛着红色的感觉。苏翊心底不由得咯噔一下，红色的荧光，那不就是红翡了？看来是捡到宝了。
　　苏翊朝盛应尧招招手：“盛先生，这一块表现不错，你看着，别让别人以为是无主的抢先拿走了。”见盛应尧点了点头，苏翊才继续聚精会神的查看，不是她小人之心，而是今天确实人多眼杂，不管是谁有意的还是无意的，把这一块给拿走了，自己肯定会心疼死的。但是自己挑选原石的时候根本就腾不出空隙留意，还是交给盛应尧看着比较好。
　　正在继续查看原石的苏翊，忽然被人拍了拍肩膀，疑惑的回头看，只见盛应尧将西装外套脱下来叠起来递给她，只穿了一件衬衫，在春寒料峭的夜里显得格外的冷。
　　“垫着，坐在石头上太阴冷了。”盛应尧淡淡说道。
　　苏翊急忙推辞：“不用了，我就坐一会儿，没事儿。”开玩笑，盛应尧的衣服一看就不是便宜货，被她一屁股坐了，还能穿么？她可不想再给人赔一件衣服……
　　然而盛应尧却不由她拒绝，一把拽着她的胳膊，将她拽起来，把外套放在那一块特别大的原石上面，又松开他的胳膊。苏翊一下子没有力道支撑，穿着高跟鞋又站不稳，扑通一下子就坐在了外套上面，心里欲哭无泪：屁股摔得好疼！
　　苏翊不好意思去揉摔疼的屁股，只能转移注意力更专注的去查看原石，尽量让自己忽略那钝钝的疼痛。
　　016、异能升级
　　又摸到一块原石，苏翊打起精神，集中注意力去看穿石壁，然而就在此时异样突起！
　　原石里淡淡幽幽的荧光，突然如同起了烟雾一般，那幽幽的光慢慢涌向苏翊的左手！这事什么情况？苏翊暗自心惊，却又突然想起来上次在品宝轩，那一个玉碗，也是突然起了这种淡淡的烟气渗透进了自己的左手。
　　不一会儿，那烟雾消散了，苏翊却觉得自己的脑子似乎像是被浇了一杯冰水一样，凉的惬意。然而更让苏翊惊讶的是，当左手再次覆盖在原石上的时候，那原本只能看到淡淡幽光的原石，却如同晨雾散去，让苏翊清晰的看清楚了原石里面的翡翠模样！
　　难道，这异能可以进化？只要吸收了这样的烟雾，异能就会更上一层楼！苏翊嘴唇悄悄弯起一个弧度，这样的话，赌石岂不是更方便？原本只能看到原石里面是否会出绿，但是现在都能清晰的看到原石里面的翡翠是什么颜色，是什么种！不知道如果继续吸收这样的烟雾，会变成什么样子？苏翊心底有点跃跃欲试！
　　将之前起了烟雾的那一块原石仔细查看了一番，苏翊发现那一块原石虽然表象特别大，但是里面只有小小的一团晶莹剔透的翡翠，不过婴儿拳头大小，几乎是透明的，淡淡的乳白色，还散发着幽幽的荧光，看起来并不像是一般的翡翠。苏翊打算买回去自己切开慢慢研究，随即转过身去查看刚刚发现的那一块红翡，掌心贴在原石表面，石壁渐渐透过去，朝霞般的红色映入眼中，虽然并非火焰般的火翡颜色，但是这样淡一些的颜色却更加的委婉含蓄，如同新嫁娘含羞带怯的脸颊，有一种娇羞之美。
　　果然是捡到宝了！苏翊心里窃笑。
　　由于异能的进化，苏翊不只可以确定哪块原石里面有翡翠，更能确定里面翡翠的质量如何，像上次那样的干青，现在就是看到也不会买了。
　　“苏小姐有看中的原石吗？”老刘不知何时走了过来，笑呵呵的问道。
　　苏翊拍拍手站起来，指着刚刚看中的那两块原石：“先算一下这两块吧，等会儿再看看。”
　　“哈哈，苏小姐眼光不错，这一块表现可着实不错，大的这一块三十五万，小的这一块给六万吧。”老刘指着那两块原石，大的那一块是红翡，小的那一块是有烟气的。
　　苏翊有心跟老刘讲讲价格，遂说道：“上次才一千块，这次就好几十万了，刘老板你这涨价长得太快了吧！”
　　“苏小姐，这两个可没法比啊，上次你是在废料里面挑挑拣拣的，当然便宜了，这次你挑的可都是好料啊！”老刘苦着脸，似乎也没想到苏翊居然开始胡搅蛮缠，“我这都是友情价啊！”
　　“那你给我把那一万的零头抹了，一万都还要跟我计较，刘老板你怎么好意思呐……”苏翊嘟着嘴不乐意。
　　“行行行，这两块给你算四十万，苏小姐看看还有别的什么需要的。”老刘一副忍痛割爱的模样，其实彼此心里都明白他也是赚了不少的。
　　这边正讲着价，另一边一群人围在一起，突然爆发出一阵惊呼，显然是有什么特别的发现。苏翊好奇的挤过去，只见人群中围着一个伙计正在解石，切割机上面放着一块面盆大小的原石，切口处赫然是一抹晶莹剔透的绿色！
　　“这是艳阳绿吧？老白今天可是开出宝了！”一旁的人都窃窃私语。
　　一位头发浓密，瘦高个的中年人抱拳给大家做了个揖，笑呵呵道：“运气运气！”
　　那位伙计得到老白的授意，开始继续解石，然而现在已经不敢一刀切了，只能慢慢的磨，晶莹的绿看起来更加透亮了。然而没磨几下，就有人开始惊呼了，只见薄薄的一层绿色翡翠后，居然全部都是白花花的石头。苏翊瞧瞧看了一眼老白的表情，刚刚还喜笑颜开的样子，现在那笑容还没来得及收回去，却是已经面部僵硬了。
　　苏翊轻轻叹了口气，运气这玩意儿原就是最不靠谱的东西，因为你不会知道它何时会光顾你，更不会知道它何时会离你而去。
　　周围又是一阵窃窃私语，而刚刚还神采飞扬的老白，现在突然就好像是老了好几岁的样子，一脸的疲惫。苏翊站在一旁，不忍心再看下去，悄悄的退出了人圈，脑海里想着的却是之前郁子呈给她讲的那个故事，当初的自己还只是当做一个故事来听，如今同样的事情就发生在自己的面前，她才发现居然是如此的触目惊心！
　　“赌石和赌博本质上是没什么区别的，既然就是一个赌字，那么肯定就有输有赢。”盛应尧看着苏翊的反应淡淡说道。
　　苏翊低着头轻声道：“我知道，我只是怕，若是有一天，我也赌输了，是不是比他还要惨。”若是有一天，自己的异能消失了，那么自己怕是连他们都不如吧。
　　“赌不了，停手便是了，你和他们不一样，你不是赌徒。”盛应尧低沉的声音，此时如同清风拂过，让苏翊瞬间就心灵顿悟。
　　是啊，如果真的有那么一天，自己的异能消失了，自己就不再赌石了，总还会有别的出路不是？
　　“忘记问你了，你要翡翠是做什么呢？”想通了的苏翊，已经不再纠结，转变了话题。
　　盛应尧嘴角翘起，似乎是笑了一下：“琳琅阁听过没？”
　　苏翊一脸黑线，这都是什么玩意儿？
　　“一家专门做高等珠宝定制的店，下次有空带你去转转。福满楼总该听过吧，和琳琅阁同属一家公司旗下，只是一个走的高端路线，一个走的大众化路线。”盛应尧解释着。
　　听到这里，苏翊要是还没听明白，这琳琅阁和福满楼都是盛应尧的产业，那苏翊的智商就真的很捉急了！不过福满楼她是真的听过，A市繁华路段的大街上，福满楼的金字招牌还在那儿闪闪发亮呢，只要不是瞎子不是文盲，都能看见。苏翊曾经去福满楼逛过，金饰做的美轮美奂，可惜她没钱买，钻石镶嵌的闪闪发亮，可惜她也没钱买，玉镯抛光的温润细腻，可惜她还是没钱买。所以苏翊对于盛应尧说的那一句，大众化路线，已经没力气吐槽了。大众化路线的首饰，她都买不起！
　　“听过福满楼和龙凤呈祥。”苏翊老老实实交代，龙凤呈祥还是上次郁子呈给她科普过的，龙凤呈祥的档次要说起来和福满楼差不多，但是也有一部分走的是高端路线。不过龙凤呈祥的历史却比福满楼悠久的多，至今已经近两百年了，首饰的款式也不像福满楼那样偏重于现代化的审美特点，而是偏重于古朴的款式，雕琢手法也都是老一辈传下来的。
　　盛应尧笑着挑挑眉：“那以后可要记住了，咱们和龙凤呈祥可是死对头。”
　　难得一见盛应尧居然开启了玩笑，苏翊抿着嘴笑：“是是是老板，龙凤呈祥破产，咱们就垄断珠宝市场了。”
　　“那可未必，龙凤呈祥只是占得市场份额比较大，珠宝公司还是很多的，能把龙凤呈祥的份额吃掉，老板我就做梦都笑了。”盛应尧看着苏翊的笑容，继续说笑着。
　　017、真聪明？假聪明？
　　就在盛应尧和苏翊说话的空当，那边老白已经解完石了，果然是靠皮绿，众人看着老白抱着那块没用的原石走出了仓库，没多大一会儿，仓库里又恢复了热闹。苏翊轻轻叹了口气，又坐回了那个垫着衣服的大原石上，继续自己的摸石之旅。也许是本来就心不在焉，也许是真的这会儿运气又不好了，苏翊查看了一堆原石，都是白花花的石头，这让她不由得有些丧气。正准备放弃的时候，突然想起来自己屁股下坐的这块原石，想来跟自己还挺有缘的，苏翊把衣服拨到一旁，左手轻轻贴上了原石表皮，聚精会神的盯着原石，眼光似是透过了石壁，一层层看过去，终于看到了幽幽的绿光，再往下看，只见一块晶莹剔透的翡翠，如此的引人注目。
　　苏翊忍不住惊呼了一声，精神一分散，眼前所看到的景象立马又消散了。苏翊随即又将手掌贴上去，有了之前的心理准备，这次在看到那块翡翠的表现时，苏翊心里只有激动！比刚刚老白的那块靠皮艳阳绿更加通透，颜色也更加碧绿，看上去如同青山上最苍劲的一棵松柏，极具生命力！来不及再多看两眼，苏翊急忙喊老刘过来，想要立马就把这块原石变成自己的。
　　“这块啊，那可就贵了，苏小姐也是熟客了，给两百万好了。”老刘状似心疼的给出了一个价位。
　　苏翊立马瞪眼：“刘老板，这也太贵了吧，两百万跟抢一样！”
　　老刘对苏翊这讲价还价也是一阵头疼，但是商人逐利的天性是不可能改变的，他能看出来苏翊很看好这一块原石，自然是把价格翻倍的往上涨了。
　　苏翊看出来老刘是吃定了自己，没办法，只能心痛的打电话转账，等老刘收到银行的系统提示短信，这三块原石就正式归苏翊所有了。
　　“苏小姐要解石吗？”老刘收到了款项，自然更加殷勤了。
　　苏翊沉思了片刻，指着那一块她透视看出了红翡的原石说：“这块解开吧，其他两块我带回去自己解。”
　　老刘应了一声，就招呼伙计过来搬原石，将原石固定在切割机上面。由于苏翊现在已经完全可以看清楚原石里面的表现，也能明确看出来应该从哪里切，才能既露出翡翠，又不会将翡翠切成两半。苏翊纤细白嫩的手指在原始上面比划了一番，示意伙计从她划的地方切开。那伙计点点头，一刀切下，顿时周围的人就惊呼起来。苏翊弯弯唇角，她要的就是这个效果。
　　“居然是红翡！”
　　“这位小姐，你这块翡翠卖不卖？”
　　“再磨磨看，别跟老白一样了。”
　　各种声音充斥着小小的仓库，苏翊翘起小指，单手支着下巴，轻轻抬了抬下巴：“继续解开吧，看看全部的表现。”
　　伙计得到了原石主人的首肯，立马开始轻手轻脚的慢慢磨着，这下工程量就比较大了，好半天，才磨出来了一个小开口。但是却完全表现出了这块红翡的价值，内行一眼就能看出，这块红翡是地地道道的玻璃种，通透的如同玻璃一般，颜色如同朝霞一般自然纯粹！
　　“苏小姐，这块红翡是否出售？”人群中一个看起来不过三十多岁的男人，双手递过来一张名片，“鄙人龙凤呈祥采购部经理。”
　　苏翊接过那张名片，扫了一眼，上面赫然写着：龙凤呈祥采购部经理　陈雷。苏翊随即就想起来当初卖掉那块春带彩的时候，郁子呈就是用龙凤呈祥的陈经理买的那块春带彩作比较的。
　　“抱歉，这块翡翠已经有买家了，正是这位盛先生。”苏翊笑了笑，将一旁的盛应尧拉出来。
　　陈雷急忙过去跟盛应尧寒暄：“你好盛先生，不知盛先生是否愿意割爱？”
　　盛应尧不在意的瞥了他一眼，冷哼：“不愿意。”
　　被盛应尧如此干脆直接的拒绝，陈雷脸上也不见一丝怒气，只是笑笑就算是岔过去了。
　　苏翊和盛应尧两人今天算是满载而归，神清气爽的离开了老刘的仓库。在出门的时候，苏翊手肘轻轻捣了捣盛应尧：“盛先生，明天派琳琅阁的负责人来跟我商量价格吧。”
　　“你不答应我的邀请，不就是为了这个吗？”盛应尧有些鄙视的看了一眼苏翊，他邀请过苏翊来琳琅阁任职，给出的条件相当优越，然而苏翊却是毫不犹豫的拒绝了。
　　苏翊却不在意的耸耸肩：“那是当然了，我要是去了琳琅阁，只是一个员工，哪里有现在这么自由。更何况，现在这样是卖方市场，我想出一个什么价格就出一个什么价格，没有提议竞价，已经是很给你面子啦老板。不过放心，我开的价格绝对公平。”苏翊虽然说得直接，但是心里还有更多的吐槽没说出来。琳琅阁又不是她的，干嘛要拼死拼活的，若是遇到了自己喜欢的翡翠，难道要和琳琅阁去抢不成？还是这样单纯的交易比较好，若是自己想要卖出的翡翠，首先考虑琳琅阁，价格也会给予优惠，琳琅阁若是看不上自己再找别的买家；若是自己想要留下的翡翠，那就可以放在家里自己欣赏，而不用担心和琳琅阁去抢。
　　盛应尧不禁气闷，哼了一声就去钻进了车里，苏翊无赖似的打开另一边的车门也钻了进去，心里却乐开了花。她一开始就打的是这个主意，她将看中的原石买回来，然后切开了再转手卖给盛应尧，这样价格自然飙涨，这里面可不止翡翠的价值，当然还有她的异能的价值。要不，自己只是帮他们查看原石，然后再让他们买回去，岂不是打白工，就算是合作也不能侵犯自己的利益，双赢才是共赢，才是保持长久合作关系的良好保障。否则上林苑那一套别墅苏翊也不会选择按揭，全款也是勉强够的，她是为了留下资本来买原石的。
　　018、生意谈成
　　三块原石，占得地方挺大的，苏翊无奈，只能将三块原石暂存在盛应尧家里，因为她的小别墅仓库还没打理好，苏翊掰着手指算日子，再等三天！三天之后就能住豪宅了！
　　当晚，苏翊又留宿在了那个自己醒来过两次的房间，一夜好梦无眠。
　　第二天清晨，洗漱完毕下了楼。苏翊就看到楼下沙发上坐着一名身着职业套装的女性，优雅的喝着咖啡，保养得当的姣好面容带着淡淡笑意。
　　“你好，我是琳琅阁的执行总裁余宛卿，很高兴认识苏小姐。”苏翊刚走过去，正疑惑着，余宛卿已经站起来友好的跟她握手。
　　苏翊瞧着眼前这个仪容姿态都完美的让人赞叹的女人，有些拘谨的笑了笑，跟她握手：“余总裁你好。”
　　“不必如此生疏客气，和应尧一样喊我宛卿姐好了。”余宛卿对苏翊倒是异常的热情，这让苏翊有些拿捏不准，疑惑的望了望盛应尧，见盛应尧神色温和的点点头，这才答应了一声。
　　两人聊了一会儿，苏翊才知道，原来余宛卿的母亲和盛应尧的母亲是手帕交，但是余宛卿足足比盛应尧大了十三岁，苏翊默默在心底计算了一番，有点诧异的看向余宛卿，按这样计算，余宛卿已经年近四十岁了，居然保养的这么好，看起来不过二十*的样子，但是身上的气质却不是年轻女子的活力跳脱，而是一种经过岁月沉淀的优雅和淡然，着实迷人。
　　“听应尧说小翊你有翡翠准备出手，我能不能先看看？”余宛卿说话，一直如此的和煦温柔，听得苏翊都有点晕乎乎了。
　　苏翊无奈：“那两块翡翠还没有完全解出来，要不等解开了我们再商量？”苏翊简直想给自己脑袋一拳，昨晚都没考虑到这个情况，翡翠还没解开，要怎么商量价格嘛！
　　“没事儿，我给厂里的师傅打个电话，他们都是老手，解石熟练。”余宛卿倒是不罗嗦，直接给出了个主意，苏翊也就顺势答应了。
　　这边正等着琳琅阁翡翠加工厂的师傅过来，盛应尧却直接喊苏翊过去吃早饭，余宛卿一脸狭促的笑意：“只请苏小姐吃早饭，那我呢？”
　　谁知盛应尧就是不给余宛卿的面子，直接回了一句：“没做你的份。”倒气的余宛卿恨不得掀桌子。
　　苏翊有点不好意思自己吃早饭把余宛卿晾在那里，遂说道：“宛卿姐喝点牛奶吧？”
　　“哎……还是小翊体贴！”余宛卿高兴的应了一声，接过苏翊递过来的牛奶，示威的看了一眼盛应尧。
　　约莫半个小时，余宛卿打电话喊来的师傅就到了，来了两个人，还带着一台专业的开料机和锣机，两人一到，就开始忙活起来。足足两个小时，才将那两块原石解出来。
　　苏翊看着那一块如碗口大小的玻璃种艳阳绿翡翠，除了惊叹也只有惊叹了。不管是水头还是颜色，都是极品中的极品，有那么一瞬间，苏翊都想自己留下了。
　　“虽然这些是打算出手的，不过，并不是全部出手。这块艳阳绿，你们大概会加工成手镯吧，看着大小，出两对手镯是不成问题的，我要一对手镯，剩余的那些边角料，就是加工成吊坠戒面，估计也能出不少吧，我要两个吊坠两个戒面。毕竟这么极品的翡翠，可遇不可求，我可不能保证我以后还能不能遇到。”苏翊叹口气，她是真的舍不得。
　　“这个好说。”余宛卿答应的爽快，“如果这样，那么价格肯定就不能和整块翡翠的价格相比了，而且你若是要一对镯子两个吊坠两个戒面，这其中的加工费和设计费，又需要另算的。”谈起生意来，余宛卿又恢复了在商言商的商人本性。
　　苏翊点点头：“这些费用你算清楚，两笔生意分开谈。那一块红翡，我不打算直接卖翡翠，但是我想要委托琳琅阁帮我设计一套首饰，包括项链、耳坠、胸针三件套，相信除开这套首饰这块红翡的料还很足，所以我建议宛卿姐可以设计两套，我买一套，另一套出售给别人。”
　　余宛卿别有深意的看了苏翊一眼：“看来小翊是不舍得了。”
　　“那是自然，爱美是人的天性，珠宝对女人的吸引力也是不可估量的，既然我有这个能力，又为什么要放弃这样美丽的翡翠？”苏翊笑得单纯，“如果我自己会设计以及加工工艺，我甚至会直接将翡翠切成两半，然后直接卖给你们一半。”
　　“败家！”余宛卿听了不由得恨恨道。
　　“所以为了节省原料不就交给你们设计了吗？”苏翊厚脸皮的讲着歪理。
　　余宛卿叹了口气，她并不清楚盛应尧和苏翊的关系，但是从苏翊能留宿在盛应尧这里，就知道两人关系不浅。但是此时看到苏翊丝毫不向着琳琅阁，分分毫毫都要计较清楚的样子，也不知道怎么的就有点气恼了。
　　“你这样决定了，那便这样吧，我会尽快拟好合约的。”余宛卿此时语气也变得有些淡了。
　　苏翊对这一变化，又何尝没看出来呢，无所谓的笑了笑。她能猜得出来，之前余宛卿对自己的热情是误会了什么，但是她并不想和盛应尧扯上什么超越普通朋友甚至是超越合作者之外的任何关系，就这样谈生意，比谈感情要自在也稳固的多。
　　最终由于苏翊的提议过于复杂麻烦，后来还是采取了余宛卿的建议，这两块翡翠都全权委托给琳琅阁进行设计加工，苏翊支付所有的设计费用和加工费用，最后再由琳琅阁将除过苏翊所需要的首饰再收购回去。这样虽然合约之类的方便拟定，但是相对而言双方索要支付的价格都要高出一筹，但是彼此之间将设计加工费用基本上都可以抵消掉，所以这样算下来也并没有什么不妥的。
　　这一次的生意，谈的苏翊有点身心俱疲的感觉，让她决定下次再出售翡翠的时候绝对不要这样麻烦了。
　　019、翘翘其人
　　一切谈妥之后，苏翊准备回丽轩酒店去了，她和柳熙已经商量好了，准备将丽轩酒店的房间退了，回学校去住，毕竟即将毕业了，学校里的琐事挺多的，来来回回的跑也麻烦，而且这一毕业，四年的同学也都会各奔东西，难得剩下这最后相处的时间了。苏翊也跟柳熙说了自己买了别墅的事情，对于已经知道苏翊身怀巨款的柳熙来说，已经见怪不怪了。
　　将自己和柳熙的随身物品都收拾妥当了，苏翊拉着行李箱就离开了丽轩酒店，在路上给郁子呈打了个电话，说明了自己的情况，郁子呈似乎在忙着，只匆匆答应了几句话，就挂断了。说心里没有一点儿不舒服是不可能，苏翊自嘲的笑了笑，这短短的不到一个月的时间里，她经历了生死，经历了泼天富贵，经历了无疾而终的暗恋，最后，还是要回归到她原本的生活中去，那里才是她真正的所在，至于这些人，还是保持适当的距离比较好。
　　苏翊推开宿舍门的时候，六人的宿舍只有两个人呆在宿舍里，还都忙着埋头补论文，苏翊轻手轻脚的放下行李，找了抹布将自己的桌子和床都擦洗干净，又换了干净的床单，做完这一切已经累得坐在凳子上不想动了。结果宿舍长沈畅突然一回头，看到了苏翊，一阵惊叫。
　　“你嚷嚷啥呢？”苏翊瞪她，“我又不是鬼！”
　　沈畅笑嘻嘻给了她一个拥抱：“比见鬼了还神奇，还是你住院的时候见了你一次，这段时间不见，漂亮不少哦。”
　　宿舍另一个姑娘容甜也凑过来附和道：“是呀是呀！小翊住了一次院，白了不少啊，看这脸嫩的都能掐出水了。”
　　由于苏翊小时候上小学那会儿，在老家那个小山村，村里的小学总共就两个老师，但是毛孩子却不少，后来两个老师照顾不过来，愣是将六个年级合成了三个年级，苏翊就这样跳了两级，后来也就那么一级一级读上来，到了大学硬生生比同级的同学都小，在宿舍里也是年纪最小的一个。只是她虽然年纪小，但是从小就懂事，和大家也都相处的不错。
　　“估计是半个月没出病房，给捂白的。”苏翊笑嘻嘻回答，其实她自己也发现了，这段时间皮肤比以前细腻多了，气色也很红润，整个人看起来都充满了活力，再加上那飞速愈合的伤疤，苏翊思来想去，也只能把这改变归功到异能上面，不由得又高兴了几分。
　　“你们俩论文还没搞定吗？”苏翊坏心眼的打击两人。
　　顿时只听沈畅和容甜俩人一阵哀嚎，转身又去和论文奋斗了。苏翊弯了弯嘴角，一看时间还早，就准备去睡个午觉，看着宿舍的天花板，苏翊的思维渐渐放空，慢慢的就睡着了。
　　接下来的一段时间里，苏翊就在宿舍过着吃饱就睡，睡醒就吃，睡不着的时候就看看时下流行的偶像剧的日子。
　　容甜给她推荐的偶像剧，苏翊觉得完全没法看，那浮夸的演技，那毫无波动的眼神，那生硬的肢体动作，还有出戏的台词，简直不能忍！
　　“这个好看！绝对好看！”这天容甜又给苏翊极力推荐一部偶像剧。
　　苏翊怀疑的看向她：“我对你的审美保持怀疑。”
　　“不要啊！不要对抛弃人家啊！”容甜扑倒在床上装哭，一番唱念俱佳，惹的宿舍的人都笑了。
　　这时柳熙帮腔道：“这次甜甜的审美没有歪，这部《后宫之凤鸣天》真的超级好看，女主角那气势简直爆表，简直是拳打皇后，脚踢皇上，称霸后宫，看起来爽翻了。”
　　苏翊严肃的点点头：“柳熙的审美还是靠谱的，我去看看。”说完就在网页上搜到了这部偶像剧看了起来。
　　下午的时候，几个人一起出去吃晚饭，偏生沈畅和容甜最近吃腻了学校饭堂的，非要闹着出去吃，其他人只好妥协，一行六人就浩浩荡荡的去学校东门外吃饭。
　　苏翊一直在跟容甜讨论《后宫之凤鸣天》的剧情，她看到了最紧张刺激的时候被拉出来吃饭，正懊悔不知道后面是什么剧情，容甜则给她讲后面的剧情。突然就听到其他人惊呼什么好帅啊，车好漂亮之类的，苏翊顺着柳熙她们的视线望过去，只见东门侧的路边停着一辆火红的跑车，颜色鲜艳线条流畅，一看就知道是高级货色。但是再一看车上靠着的人，苏翊就呆了，居然是郁子呈。
　　居然开颜色这么鲜艳的车，真是无语了。苏翊心里默默吐槽，然后跟舍友们说了一声，脸颊微红的跑过去跟郁子呈打招呼。
　　“你怎么在这里啊？”苏翊笑问。
　　郁子呈似乎也没想到会在这里遇到苏翊，有那么一瞬间的僵硬，随即又恢复了惯常的从容，笑道：“来接一个朋友。”
　　虽然心里都清楚，但是苏翊还有有那么一丝失望：“哦，这样啊。”
　　恰巧此时东门口走出来一个红裙张扬的女子，长相明艳动人，走过来就挽着郁子呈的手臂撒娇：“等很久了吧？我们去吃饭，我定好了地方。”然后看到苏翊，有些不悦，“这谁啊？”
　　郁子呈亲昵的拍拍那个女子的手背，笑道：“一个普通朋友，我们走吧翘翘。”说完也不再跟苏翊说话，只简单的点了点头，就帮那个女子拉开副驾驶车门，然后自己也上了车。
　　这一番动作，看的苏翊目瞪口呆。在她的印象中，郁子呈向来都是温文尔雅，从容有礼的，何时变得这般冷漠无礼？苏翊的表情有些不知所措的僵硬，那天的晚饭吃的颇不是滋味。
　　020、春带彩的售后服务
　　由于前天晚上胡思乱想，到了后半夜才迷迷糊糊睡着的苏翊，一清早就被一阵铃声吵醒了。在接收到三个或是枕头或是布偶的袭击之后，苏翊才不情不愿的接通了电话。
　　“我说，你这个死女人也太没良心了吧？老子为了你被揍成那样，你事后连一句感谢都没有！”听筒里传来一阵咆哮声。
　　苏翊勉强睁开眼睛看了一眼来电显示，发现是不认识的号码，嘴里嘟哝了一句：“你谁啊？打错电话了。”
　　“混蛋！老子是苏极！”那边继续咆哮。
　　苏翊迷迷糊糊的脑袋想了半天，才想起来苏极是谁。
　　“原来是苏少爷，你有什么事啊？”苏翊不咸不淡的问着。
　　“你卖给我的春带彩有问题，我要求退货！”苏极在那边恶狠狠的说着。
　　苏翊皱眉，一下子就坐了起来：“怎么可能，那天晚上你不是检查过吗，现在已经银货两讫了。”
　　“混蛋！售后服务呢？”苏极声音大的震耳欲聋，“我不管，我要退货！”
　　“哪有退货的说法，不退。”苏翊坚定的说着。
　　“我救了你一命，你这个忘恩负义的女人！”苏极咬牙切齿。
　　“施恩图报，小人之行。”苏翊反咬一口。
　　“大姐求你了！我急等钱用啊！”苏极立马换成一副可怜兮兮的语气。
　　苏翊恨不得吹个口哨了表达自己此时的喜悦之情：“那关我啥事啊。”
　　“我去！你这女人要不要这么狠心啊！”苏极觉得自己都要哭了，要不是走投无路，他怎么会来求这个可恶的女人！
　　苏翊叹口气，到底是心软了，说道：“我现在手里也没闲钱了，你若是急着用，先借你点儿还行，一百万以内吧，再多我就真的没了。”
　　过了良久，就在苏翊已经以为苏极消失了的时候，那边才突然传来苏极沮丧的声音：“好吧，你在哪儿，我来找你。”
　　“我在学校，G大老校区，你认识路吧？”苏翊说道。
　　“认识，大概一个小时后到，先挂了。”苏极说完就挂了电话。
　　苏翊叹口气，也没法再继续睡觉了，起来梳洗完毕，在柜子里将自己的存折取出来，整整一百万，正是当初郁子呈赔给她的。
　　在学校饭堂里吃了早饭，苏翊还好心的帮苏极买了四个包子和一杯豆浆，然后去学校门口等着苏极。直到原本热气腾腾的包子已经变得凉了，才看到苏极从一辆出租车上跳下来，直接奔过来。
　　“都凉了，你还要不要？”苏翊将包子和豆浆递过去，已经做好了会被无视的准备，然而苏极却默默接过了包子，狼吞虎咽的吃完了，看的苏翊眼睛都直了。
　　“你多久没吃东西了？”苏翊惊奇地问道。
　　苏极抬眼看了她一眼：“昨天一天都没吃。”
　　“为什么？你可不像是苛刻自己的人。”苏翊有些开玩笑的说道。
　　“没钱。”似乎是想到了什么不高兴的事情，苏极的脸色顿时变得更难看了。
　　苏翊闻言，很不给面子的笑了起来：“我说苏少爷你哄谁呢？你前写日子还有钱买一千七百万的春带彩，这会儿连吃饭的钱都没了？”
　　苏极也没反驳她，只从衣服口袋里掏出一把皱巴巴的纸币，都是十块五块的零钞，目测不超过五十块。这下苏翊也不好意思再笑了。
　　“就剩这点儿了，你若不借钱给我，我就该露宿街头了。”苏极满不在乎的耸耸肩。
　　“这么惨？”苏翊一时间不知道该说什么，只能装作恶狠狠的说道，“快写欠条！”
　　苏极嘟囔着，趴在校门口的台阶上写了一式两份的欠条，两人签了字按了手印，苏翊将那张存折递给他。
　　“你拿着吧，密码写在背后，记着以后给我还钱哦！”这才刚借出去，苏翊已经心心念念着还回来了。
　　苏极原本嚣张的神情，此时已经没有踪影了，取而代之的是一副委屈可怜的模样，看的苏翊都有些于心不忍了。
　　“那你住哪儿？”苏翊问道。
　　“找个小旅馆住着吧，方便跑路。”苏极说的极为不好意思。
　　苏翊听了皱眉问道：“你是躲着什么人吗？还是说做了什么违法犯纪的事，才这么躲躲藏藏的？”
　　“才不是，本少爷是那么没品的人吗？”苏极反驳的很大声，似乎是在证明自己很有理，“是我家里人，我离家出走，他们来抓我回去。”
　　听了这话，不知道怎么的苏翊觉得自己松了一口气，却还是语气很恶劣的教训他：“你就作吧！真是自作孽……”
　　“切……你管得着吗？”苏极一呲牙，将存折揣进兜里，朝苏翊摇摇手，拦了一辆出租车，又走了，留下苏翊一个人无语的站在门口。
　　应付完了这个借钱的，另一边又打电话来找她要钱。正是琳琅阁，说是已经拟好了合约，需要预先支付一部分的设计费用和加工费用，苏翊捏了捏已经扁扁的钱包，欲哭无泪。好不容易赚来的钱啊，怎么花的这么快呢？
　　时光易逝，白驹过隙，一转眼，已经到了离校的日子了，苏翊拎着行李，站在这间住了四年的宿舍门前，有些怀念有些留恋，更多的则是对未来的憧憬和向往。她甚至能清晰的回忆起当初自己刚刚来到这所学校，站在宿舍门口那青涩的模样，那时候的感觉真是再也回不去了。
　　“甜甜，阿畅，以后常联系。”苏翊抱了抱宿舍里关系亲密的姑娘们，泪水早已经汹涌而下了。
　　“不哭了，我们说好离别不哭的！”沈畅抱着苏翊狠狠拍着她的后背。
　　“好，再见了，亲爱的朋友们。”苏翊眼中含泪，轻声说道，言罢，拎着箱子头也不回的出了宿舍楼，她怕自己一回头，会哭的更加厉害。
　　021、这么土的追求方式
　　苏翊洗完澡，拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，准备下楼去厨房找点吃的。已经离开学校一个多星期了，苏翊这段时间什么都没做，就忙着研究关于翡翠和赌石的资料了，书房里的打印稿，各种书籍堆满了一桌子，倒是比当初读书考试的时候更加认真。关于赌石，大多都是靠经验的，但是很明显苏翊没有经验，好在她还有异能。只是久而久之，怕别人看出了什么端倪，这才想要多充实自己的知识。
　　切了半个苹果，一根香蕉和一个橙子，淋上酸奶，苏翊坐在客厅的沙发上，打开电视无聊的换着频道，换到本地的新闻频道的时候，停住了手。新闻报道，下个月十五日至十八日，A市将在国展中心举办一场珠宝展，汇集了全国几家著名的珠宝商，届时，各家都会展出自己的展馆之宝，在出展名单中，苏翊也看到了福满楼和龙凤呈祥的名字，却不见琳琅阁，对此苏翊也不知道什么原因。
　　美美的睡了一觉，苏翊第二天早上精神饱满的起床，正巧是周末，她和柳熙已经约好了今天要去逛街的。到了约好的碰面地点，苏翊到的时候，柳熙已经在等她了。
　　“又睡过头了？”柳熙笑道。
　　苏翊也不怕尴尬，嘻嘻一笑：“新买的床软绵绵的，根本舍不得起来。哎……我说你急匆匆的召唤我出来做什么啊？”
　　向来豪放的柳熙难得有些害羞，双颊微红说道：“我们林经理下周五生日，邀请我们部门周五晚上聚会，人家过生日总得有点表示吧。”
　　“呦呦呦！都变成我们林经理啦？”苏翊坏笑着，“看来进展不错嘛，得了，我今天就舍命陪君子了。”
　　原本两人的目的，是要帮柳熙给林经理挑选礼物的，结果进了商场，两个女人一逛起来，把什么都抛在脑后了，不得不说女人在商场里是没有丝毫理智的。
　　“我觉得你穿这条裙子超级漂亮啊，红色很衬肤色呢。”苏翊看着从试衣间里出来的柳熙，笑着赞道。
　　柳熙显然也是很喜欢这条裙子，小心翼翼的抚摸着裙摆：“真的啊？我也觉得蛮好看的。”可是当柳熙看到了裙子吊牌上的价格的时候，还是一脸不舍的换了下来。
　　“要小半年省吃俭用才够买呢，还是算了吧，一条裙子又不能天天穿。”放下裙子，柳熙装作不在意的笑了笑。
　　苏翊也没开口说自己送她，因为她知道，柳熙不会接受的，说了倒还伤了彼此的情分。然而这时，走过来一个身着职业套装的年轻女人，听一旁的导购喊她店长，两人这才知道知道这个年轻女人的身份。
　　“两位顾客，这条裙子断码，只剩下这一件了，如今打二五折，您要是喜欢，可以帮您包起来。”店长露出标准的八颗牙微笑。
　　“咦？刚刚不是说只能打八八折吗？”柳熙疑惑。
　　只见那店长也有一瞬间的僵硬，笑道：“小王刚从男装区调过来，对女装区的折扣标准还不太明白。”
　　柳熙也不管什么原因，既然商家愿意打折，这么便宜了，她干嘛不买，爽快的付账走人。
　　“店长，我没记错，那条裙子真的最低打八八折。”看着两人离去，导购小王欲哭无泪，这个月的奖金要泡汤了。
　　那店长拍拍小王的肩膀，安慰道：“没事儿，不关你的事，继续工作吧，奖金跑不了。”
　　其实她也不知道，为什么上面突然给自己电话，要求给那两位顾客把折扣一压再压，简直就是赔本生意嘛。
　　出了这家店，苏翊和柳熙两人又陆陆续续的逛了几家，凡是看上的东西，无一不是超低级的折扣。这下别说苏翊了，连大大咧咧的柳熙都觉得有点不太对劲了。整个商场整整两层的女装区，涉及的品牌不下百家，还都是些著名品牌，两人都是随便进的，两个多小时起码进了十多家品牌店。到最后，还真是有点儿不敢再逛下去了，遂去了休闲区找了家甜品屋坐下来休息。
　　“今天是见鬼了吗？”柳熙吃了一大口冰淇淋，皱着眉头。
　　“不是见鬼了，是有人做鬼。”苏翊搅了搅咖啡，虽然她知道有问题，但是究竟是谁在背后捣鬼，她还真是猜不出来。
　　在苏一盒柳熙两人注意不到的角落里，此时坐了两个年轻男人，其中一个眉眼含笑，天生的一股轻佻模样。
　　“我说，你不打算去跟人家打个招呼么？”简行好奇的瞅着那边坐着的两个漂亮姑娘。
　　“不去。”坐在对面的盛应尧面无表情的喝了一口咖啡，低声说道。
　　简行鄙夷的瞪着他：“切……没出息，喜欢就赶紧上啊，被人抢先了可就没地儿哭了。我可怜的妹子呦，看来你只能单相思了。”说着还幽幽叹了口气。
　　“你废话怎么这么多？”盛应尧有些不耐烦。
　　“混蛋！这可是我的产业，你白白让我损失了那么多银子，我多说两句怎么了？”简行恨不得把咖啡泼到盛应尧脸上。
　　盛应尧像看白痴似的看了简行一眼，然后直接站起来走了，简行这才发现那俩姑娘早已经不知所踪。
　　苏翊原本托盛应尧帮她打听打听还有哪些地方是公平买卖翡翠原石的，结果没想到盛应尧这么快就给她传来了消息。除了通元巷老刘，还有两家，一家本身就是开玉石加工场的，来路清白，就是价格略高，老板倒也算公道；另一家就和老刘一样，是拉的私货，来路不明，但是听说大多是老坑的，出绿的几率比较大，所以价格也不低。苏翊拿着这两位老板的联系方式，分别通了电话，说明自己是福满楼介绍来的，那两边倒也放下了戒心。最后，只有一家同意让看货并约好了时间，那一家正是后者，老坑料的那家。放下电话，苏翊伸了伸懒腰，这下又有得忙了。只是这一次，并不单单是为了寻找极品翡翠，更重要的是寻找像之前那块透明翡翠那样能提高自己异能的翡翠！她很期待，自己的异能能提高到何种程度。
　　022、红香绿玉
　　苏翊来到和绿老板约好的地方，然而下了车，苏翊看着眼前这一方小小的院子着实震惊了，那是一方小小的四合院，朱门红墙，看起来古香古色。进了门，只见三间房呈半包围状，围成了一个小小的院子，院子中央是一棵枝繁叶茂的大树，在这炎炎夏日里看起来特别舒心，树下放了一张躺椅和一方小桌，桌上还摆着茶壶，看来刚刚还有人悠闲地在此品茗。
　　“可是苏小姐？”一旁的月亮门拐过来一个身穿旗袍，梳着双髻的小姑娘，俏生生的站着。
　　苏翊点点头答道：“是的，受绿老板之邀前来。”
　　那小姑娘捂嘴一笑，伸手邀请道：“请跟我这边来。”
　　绕过了一道月亮门，那便是一片翠竹，晚风拂过，飒飒作响。那小姑娘走到门口掀起竹帘，向里面喊了一声：“老板，苏小姐到了。”
　　苏翊进了屋子，才发现屋子里的摆设也都是古香古色的，凭她的眼光是看不出来是真品还是赝品，但是那一套家具沉淀着温和的光泽，想来应该是真品。
　　“苏小姐，我是绿玉，红香绿玉的绿玉。”屏风后面走出来个女人，慵懒娇媚的声音听的人骨头都酥了。
　　苏翊急忙转过头去看，只见来人也是身着旗袍，将玲珑有致的身段衬得无比诱人，行动之间一双长腿若隐若现。苏翊这下是真的受到了惊吓，她之前打电话的时候，是个男的接的，自称姓绿，绿色的绿，她还以为那就是老板，结果其实真正的老板是眼前这位？
　　“绿老板，那天通电话的那位，可是另有其人？”虽然挺冒昧的，但是苏翊还是问了一句。
　　绿玉咯咯咯就笑了起来，忽然变了一副嗓子似的说道：“苏小姐勿惊，绿玉以前学的是冠生，跟苏小姐开个玩笑而已。”这声音正是那天在电话里听到的，音色干净洪亮，有点拿腔作势的调调，却原来是学过唱戏的唱腔。
　　苏翊脸色僵硬的笑了笑：“原来如此，绿老板原来不是男儿郎，而是女娇娥啊。”
　　绿玉笑得眉眼弯弯，端起一盏茶轻轻抿了一口，这才恢复了原本娇媚的女声说道：“没想到苏小姐如此年轻美丽，我们是现在就去看料，还是苏小姐歇会儿再去？”
　　苏翊也不想磨蹭的太晚，便说道：“绿老板过奖了，现在就去看吧，晚了路不好走。”
　　苏翊跟在绿玉身后，走过了一条长廊，只听见绿玉的高跟鞋在地砖上敲出哒哒哒的轻响，然后就到了一间屋子门口，门虚掩着，绿玉伸手将门推开，做了一个请的姿势，苏翊点点头便自己走了进去。屋子里堆着的翡翠原石并不多，苏翊大概看了一下，也不过十多块，但是想想老坑种出绿的几率比较大，也就安心了。
　　苏翊蹲在地上，从包里掏出来掩饰用的工具，强光手电以及放大镜，然后挑了一块顺眼的原石，素手便轻轻的摸了上去。这一摸可了不得，苏翊暗暗心惊，难怪说绿玉这里的出绿几率高，自己这才随便挑了第一块，这一摸之下都是冰种，带了点儿絮，正是俗称的“蓝花冰”。只是这“蓝花冰”比较常见，并不是特别值钱，常常被做成手镯。苏翊先记下来这块，如果等会儿绿玉开价不高，还可以买回去，若是开价高了，就没必要买了。
　　又换了一块，摸上去，里面都是白花花的石头，苏翊果断的再换了一块。这块原石表皮是乌砂，摸起来挺粗糙的，苏翊手掌覆盖在表皮，凝神看着，先看到的是荧光，淡淡的，看到这里苏翊原本都不抱什么希望了，然而继续看下去，却发现，这荧光颜色那么淡，是因为这块原石里面包裹的翡翠是无色透明的！但是不管是水头还是地子，都特别透亮！那么透亮的样子，如果不是包裹在原石里面，都让人不禁怀疑这个是不是玻璃造假的。但是这确是实实在在的真品翡翠。苏翊做了这么久的功课，也能分得清翡翠极品与否的判断标准，而对于色来说，主要是有五字诀，即“浓阳俏正和”，与之对应的则是“淡阴老邪花”。其中“浓”是指颜色饱满厚重，“阳”是指颜色鲜艳明亮，“俏”是指颜色晶莹透亮，“正”是指颜色纯正挥洒，“和”是指颜色均匀丰沛。满足这五条的，颜色并不多，常言说的帝王绿、祖母绿、艳阳绿、苹果绿均属上述极品。而翡翠中是以绿色为尊的，其中更是以满足这五条的绿色最为极品，像其他的豆绿、浅绿之类的都算不上极品。而在以前老一辈的观念中，也只有绿色翡翠才算是正统，别的颜色，都并不怎么受欢迎。但是随着社会的发展，翡翠的身价也不断翻涨，再加上现代审美观念的改变，更多的颜色被人们所青睐，红翡、紫罗兰、黄翡、蓝翡以及透明翡翠，都有了很高的身价，而这些各式各样的颜色，色彩缤纷，尤其招年轻人的喜欢。
　　就这一块透明翡翠的水头和地子而言，价格恐怕与苏翊之前在老刘那里摸到的那一块艳阳绿相差无几，虽然在色上吃点亏，但是这块透明翡翠够大！苏翊估摸了一下，足足有小半个排球那么大，这样的大小，光是镯子就能出好几对了，五千万以下拿下，绝对都能回本，三千万以下拿下，就能大赚一笔。苏翊此时最怕的就是绿玉把价格抬得太高，自己有心无力啊。还好前几天琳琅阁付了艳阳绿翡翠和红翡的一半定金，这让苏翊心底稍微有点底儿。
　　由于屋子里并没有开功率大的点灯，只是在门口有一只昏暗的灯泡，以至于屋子里面的墙角甚至是漆黑一片。苏翊抬头扭了扭脖子，活动一下因为长时间低头看原石导致的脖颈僵硬，就那么无意的一瞥，发现墙角黑暗处，居然有一块原石自己没碰触，就能看到淡淡的荧光！这可是前所未有的事情！不过，即便是以前也有过这样的情况，苏翊也发现不了，因为老刘仓库里的白炽灯亮的没照花人眼都不错了，哪里还能看到翡翠原石起荧！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　小楼的文也上传大半个月了，可是这收藏太让人拙计了……果断求收藏啊亲们~艳阳绿在等着你们呐~\（≧▽≦）/~
　　023、捡到一只小无赖
　　苏翊打着手电，小心的走到墙角，生怕脚下的原石崴着了穿高跟鞋的脚，到了跟前才看到，那一小块原石堪堪巴掌大，在翡翠原石里面算是个头小的了，但是苏翊可没有因此小看这一块翡翠原石，能起荧的翡翠原石，怎么可能是废料？
　　苏翊将左手轻轻覆在那块原石表面，然后就看到了那块原石里面包裹的翡翠的模样，让她惊讶的是，那块翡翠的模样正是和之前在老刘那里遇到的可以升级异能的翡翠一样，虽然也是透明的，但是和刚刚看到的那块透明无色翡翠不一样，是呈现了一种淡淡的乳白色，好似琼浆玉液，带着一股仙气。没过一会儿，掌心又像上次那样吸收了一缕缕的仙气，苏翊已经淡然了，直到那一缕仙气被彻底吸收完，才将掌心从那块原石上移开，此时她觉得整个人都显得精神奕奕。
　　直到把那一屋子的翡翠全部查看了一遍，那十多块的原石里，居然有五块都除了绿，除去那块“蓝花冰”，那块透明翡翠，那块可以升级异能的翡翠，还有一块紫罗兰冰种翡翠，虽然颜色和水头都比不上当初那一块春带彩，但是也还算不错，另一块成色就着实不好了，苏翊也没打算买了。但是，十多块原石，居然有五块都出绿，这个几率不可谓之不高啊，难怪说是老坑的。将这四块翡翠堆在一起，苏翊轻轻喊了一声：“绿老板，还在吗？”
　　绿玉袅袅婷婷的从门外跨了进来，看到苏翊脚底堆得那一小堆原石，嘴角微翘，露出一股意味不明的笑意，然后才道：“我这里不兴还价，咱们就一口价，你挑的那四块，给个整数，三千万。”
　　虽然这个价格让苏翊觉得心疼肉疼的，但是她心里也清楚，确实值得这个价格，而且明显绿玉开的价格并不狠，光是那一块透明翡翠，这个价格都值了。至于老刘那儿的价格，不提也罢，那两次都只能说是纯粹捡漏了。
　　“好，我这就打电话转账。”苏翊点点头，问了绿玉的账户，直接就打电话给银行转账。如今苏翊也算是银行的VVIP客户了，下班关门了转账也是毫无压力的。
　　待绿玉确认了钱已到账，那四块翡翠正式归苏翊所有，绿玉喊了伙计帮苏翊把那几块原石抬到车上。要问苏翊的车从哪儿来的，那必须是盛应尧盛老板贡献出来的啊，正是之前苏翊有眼不识金镶玉的那辆欧陆。在A市，买车容易上牌难，像苏翊这等暴发户，空有车没有牌也不行，好在盛应尧又当了一次保姆，把自己的给了她暂用。
　　苏翊向绿玉道了谢，然后就上车走了。这时那个给她引路的小姑娘悄无声息的站到了绿玉的身后，声音清清脆脆的问道：“老板，这位苏小姐有什么不妥吗？”
　　“岂止是不妥，这姑娘若是让他们见着了，非得生吞活剥了不可。”绿玉嫣红的嘴唇弯出一个妩媚的弧度，双眼微眯，自有一股耐人寻味的感觉。
　　“您是说山上那些人？”小姑娘诧异。
　　回应她的是绿玉一记凌厉的眼风，吓得小姑娘立马闭上了嘴巴。
　　苏翊开着车回到了自己的小别墅，心里却还在回味着绿玉的那一方四合院，当真是漂亮极了，以后若是有机会，她也想要一个住着。车没有开进车库里，而是停在了门口，苏翊熄火下车，准备把那几块原石搬进仓库里，刚关上车门她就愣住了。只见自家门口蹲着一个人，微微低着头，看不清模样。
　　苏翊给自己壮着胆子大喝一声：“谁在那儿！”
　　“死女人，耳朵要被你给震聋了。”那人蹲在门口连动都没动一下，只是不耐烦的应了一声。
　　然而就这一声，苏翊就听出来了对方是谁，正是苏极，除了他，还有谁说话那么嚣张？
　　“你蹲我家门口干嘛？”苏翊没好气的问道。
　　“求你收留啊。”苏极说的理所应当。
　　“凭什么？”苏翊才不乐意呢。
　　“凭我欠你一百万，你不收留我，我就不还钱。”苏极得意洋洋的说道。
　　苏翊这下就给怒了，感情自己这个债主还被欠债的给拿捏住了？
　　“滚滚滚滚滚！我就当把那一百万打水漂了！”苏翊才懒得理他，开了后备箱，抱起一块最大的原石放在地上，然后锁好后备箱才抱着那块原石去开门。
　　谁知苏极居然无赖的跟着也进门，而且像在自家一样随便的拿起桌上的苹果就啃了起来。苏翊瞪了他一眼，然后拐进了一旁的房间，打开仓库的门，将原石放了进去。来回几趟，总算是将那几块原石都搬进了仓库，停好车，苏翊已经坐在沙发上累的不想动了。
　　“臭小子，赶紧从我家滚出去。”苏翊黑着脸瞪着苏极。
　　苏极靠在沙发上翘着脚：“就不，你能怎样？”
　　“我能报警。”苏翊面无表情。
　　“哎呀，苏大美人，苏姐姐，你就收留收留我吧。”苏极忽然换上一副可怜巴巴的模样，向苏翊求情道，“大不了我把你的钱还给你。”
　　“我宁愿不要你还钱，也只想你赶紧离开我家。”谁知苏翊并不吃那一套。
　　“别这样啊……咱俩还这么见外。”苏极嬉皮笑脸谄媚的说着，“那要不我把传家宝抵押给你，你就让我待一段时间呗。”
　　苏翊真的有点怀疑了：“你是不是真犯什么事儿了，才到处匿藏？我觉得我有必要赶紧报警。”
　　“别介啊！好姐姐！我真没犯什么事儿，我就是没身份证，是黑户，被警察逮到就麻烦了！”苏极赶紧拉着苏翊在包里掏手机的手，“你就是我亲姐啊！我都交代成不？”
　　苏翊斜着眼睛看他，就知道这小子不老实，谁知道他说的话有几分真几分假。当初借给他那么一大笔钱，也只是想着从人家身上赚了那么多，还回去一点儿，就当是留条后路。是的，从把钱借出去，苏翊就没想着还能收回来。
　　024、惊天秘闻
　　“我真的是离家出走的，不过可能那个地方也不能叫家，但是我确实打小就生活在那个地方。后来，我就跑出来了，因为那日子真不是人过的，跑的时候顺手捞了一笔钱，他们应该是知道的，不过一开始估计以为我只是贪玩儿，也没理我。后来，家里出了点儿事情，要我回去处理，我不想回去，他们就把账户给冻结了。别看我啊……我没那么笨，钱我转移了，不过他们本事大得很，我用了别人的证件重新办理了账户，也没混过去。后来他们见我不回去，就来抓我回去，然后我就跑，他们就追，就这样。”苏极说得轻描淡写。
　　“你这年纪，不在家里上学，瞎跑什么？叛逆期是吧？还玩儿离家出走。”苏翊鄙视的看了他一眼。
　　苏极：“我没上过学，他们请了老师在家里教我。”
　　“哦……贵族式教育啊，多少人羡慕呐。”苏翊笑道，“但是既然家里出了事儿，你为什么还不愿意回去帮忙？”
　　“我说了，那里不是我家，我也不知道我家在哪儿。因为回去，兴许会丧命，兴许会再被他们关上几十年甚至一辈子，我不想再过那样的日子了。”苏极略显稚嫩的脸上，此时此刻竟然流露出一股绝望的哀伤和沧桑。
　　“为什么？”苏翊有些好奇了。
　　苏极笑了笑，极具讽刺：“有些事情，你们不知道不代表不存在，譬如修真。”
　　“咦？是小说里写的那种修真吗？”苏翊也不管苏极说的是真是假，但是很明显这个话题引起了她的兴趣。
　　“差不多吧，只是远没有小说里写的那么神奇，也到达不了那么高的境界。很多修身为了延年益寿，或者修习一些简单的术法，当然也有很多是选择修习古武。”苏极对此似乎是不屑一顾，语气显得特别鄙夷。
　　“那你呢？你是修习什么的？”苏翊兴致勃勃的问道。
　　苏极笑了笑，将桌上摆放的一小盆盛开的水仙花端在手里，单手捏了个诀，自己叽里咕噜不知道念叨了些什么，苏翊就眼睁睁的看着那一朵水仙花以极快的速度凋零干枯，瞬间原本水灵的花就成了一朵枯花。这下苏翊是彻底惊呆了，嘴巴微张，双眼出神的盯着那一盆水仙花，半晌都回不过神来。
　　“我修习的就是这个，不过这个只是闲暇时娱乐而已，大多时间是在炼药。”苏极看着苏翊愣愣的表情，似乎心情很好，难得说话这么温和。
　　“我遇到神仙了……”苏翊喃喃的说了一句话。
　　“哈哈！看你这傻样儿！”苏极乐得不行。
　　“不对！最重要的你还没交代清楚！”苏翊回过神来，忽然说道，“你为什么不能回去，为什么要逃跑，为什么找到我这儿的。”
　　“不是说了吗，回去我即使侥幸不死，也会被关一辈子的，不逃跑还等什么？赵晓告诉我你住在这里的，我觉得你人挺好的，想着兴许你心软就愿意收留我了。”苏极耸耸肩。
　　苏翊想了想，确实在上林苑见了赵晓两次，还聊过天，但是这个回去会死是个什么意思？苏翊继续瞪着苏极。
　　“炼药，你以为是拿什么炼？药人听过吧？我就是他们十多年用奇珍异草喂出来的药人，回去哪里还有活路可走？”苏极说到这里，深深叹了口气。
　　“不是吧？这可是犯法的！”苏翊听了大怒，“他们是变态吗？为了一己私欲这么折磨别人！”
　　“你错了，所有的古武世家，都以送自家的子弟去当药人为荣，四大家族尤为是。你不知道，每十五年，为了争取当药人的两个资格，他们掐的跟斗眼鸡似的。”苏极说的很平静。
　　“他们怎么可以这样？”苏翊听得目瞪口呆。
　　苏极望着苏翊，很认真的说：“我不想死，你是现在唯一能帮我的人，苏姐姐，我会很听话，你要是想要美容养颜延年益寿，我可以把血给你喝，你不要赶我走好不好？”
　　这话听得苏翊心里一阵难受，她自己就是无依无靠长大的，她很能理解这样无所依靠的无助感，苏翊眨了眨眼睛，想要把流眼泪的冲动给憋回去。
　　“明天去把你这一头黄毛给我剃光了，丑死了，我看着碍眼。”苏翊嫌弃道，“还有那些乱七八糟的饰品也给我扔了！”
　　苏极一时间没明白苏翊的意思，愣了一下，这才欢呼一声，扑过去抱着苏翊笑道：“遵命！”
　　苏翊嘴角微微翘起，泄露了内心的喜悦。
　　次日一早，苏翊起来伸了个懒腰，走到窗前拉开窗帘，让明亮的阳光照射进来，然后才去洗漱。下楼的时候，走到楼梯口，忽然闻到一股烤面包的香味，心里正奇怪着，却看到一楼的厨房里走出来了一个人，一手端着烤面包，一手端着牛奶。苏翊这才猛然想起来，她昨晚收留了苏极那个小混蛋！
　　“姐，你起床啦？”苏极抬头看到站在楼梯口的苏翊，笑道。
　　苏翊觉得忽然变得礼貌且温和的小混蛋，似乎还不错？
　　“哎，头发剃了？这样看起来清爽多了嘛！”苏翊下了楼梯，看到已经焕然一新的苏极，心情相当好。
　　将原本染黄的头发剃成圆寸，没有了厚厚刘海的遮挡，苏极一双形状好看的眼睛便露了出来，笑起来露出一排白牙，简直就是中学里的完美校草嘛！
　　“忘了问，你几岁？”苏翊咬了一口面包，含糊不清的问道。
　　“十六了。”苏极答道。
　　苏翊忽然想到一个很严肃的问题，就这么和一个正处于青春期的男孩子住在一起，会不会出什么问题？
　　苏极似乎明白苏翊在想什么，轻哼了一声：“我是药人，怕什么？我这一身药性，只有保持童身才能保持住，一旦破了身，也就废了，我还准备着好好留着这个筹码呢。再说了……美人儿我见多了，就你……呵呵，还是不打击你了。”
　　这话说得苏翊一阵脸红，想也没想就把手里的面包砸到了苏极的脸上，咬牙切齿：“以后不许上二楼，你只能在一楼呆着！”
　　025、大吵一架
　　鉴于苏翊不养闲人的高压政策，苏极最终被她发配到仓库里解石去了，没想到苏极年纪小小的，一双手甚至稳当精巧，据他自己说，好歹也是修真之人，岂是尔等凡人所能比肩的！
　　苏翊听了冷冷一笑，那一块并不怎么值钱，但是个头超级大的“蓝花冰”终于有用武之地了，被苏翊打发给苏极用来练习翡翠雕刻了。顿时，苏极得瑟的表情便成了苦哈哈的表情，看的苏翊满意极了。
　　这天，苏翊正在家里欣赏苏极的雕刻工艺，不得不说苏极手法确实不错，经过一段时间的练习，雕刻出来的东西已经是线条流畅，浑然天成了。突然门铃响了，苏翊去开门，结果却看到郁子呈手捧一束鲜花站在门口。
　　“你怎么知道我住在这里？”苏翊好奇。
　　郁子呈笑着将花递给苏翊：“要找到你的落脚处，还不简单？送给你！”
　　苏翊心底不禁冷笑，直觉就想反驳他一句：我住哪儿干卿底事？想想最终还是忍了下来，苏翊承认，自从那次在校门口一见，她对郁子呈就有了成见。
　　“咦？你有客人？”郁子呈拐过玄关，看到坐在沙发上正拿了一块紫罗兰在雕刻的苏极，不禁疑惑道，一时间甚至都没想到，如进眼前这个剃了圆寸，牛仔裤polo衫的苏极，就是当初在老刘仓库遇到的苏极。
　　苏翊笑了笑，给两个人介绍道：“这是苏极。”苏翊实在是不知道该怎么解释苏极的身份，只能干巴巴的说了名字，然后又介绍郁子呈，“这位是郁子呈郁先生。”
　　郁子呈皱着眉打量了半天，终于想起来苏极是谁，有些不高兴的说道：“小翊你怎么跟他扯在一起了？”
　　“郁先生，我的事情，还不容你置喙。”苏翊也有些不高兴了，你谁啊？还管到我头上？
　　“我是为你好，连他的来历都不知道，多危险？”郁子呈叹口气。
　　还不等苏翊说什么，苏极的暴脾气就忍不下去了：“喂喂喂！把你的狗眼瞪好了，小爷的来历说出来吓死你！”
　　郁子呈讥讽的弯了弯嘴角，不屑的看了苏极一眼：“哦？那阁下是什么来历？”
　　“小爷我什么来历还轮不到你管！不过是沈氏的一条走狗，以为自己多么尊贵？”谁知苏极看他的眼神更加不屑。
　　郁子呈听了此话，确实受到了不小的震惊！郁家能够如此的顺风顺水，不就是因为依附于四大家族的沈家吗？这一点，身为郁家未来继承人的郁子呈清楚无比！但是，这么一个少年，他如何得知？
　　“你究竟是什么人？”郁子呈此时才正眼瞧向苏极。四大家族，可不是谁人都知道的，泱泱中华，几千年的历史，流传下来的东西不少，可是在岁月长河里消失的东西则更多。四大家族何以凌驾于权力顶峰，让他们忌惮？就是因为四大家族保留了一些不该保留的东西，让他们站在了比普通人更高的地方，俯视着这些普通人，如同俯视蝼蚁一般。也正是因此，让他们虽不至于隐于山野，但也各个都是低调行事。这四大家族，即荥阳姬氏，淮南苏氏，陈郡沈氏，清河姚氏，说到历史最悠久的，要数姬、姚二氏，苏、沈二氏算是后来居上，后来这么慢慢固定下来了，彼此之间却也没再排个一二三四。
　　苏极轻轻将翡翠上面的磨灰轻轻吹掉，眼皮子都不带抬一下的：“郁家为了依附沈氏，不惜把小女儿送给沈重那个老不死的当小老婆，当真是十八新娘八十郎，一树梨花压海棠。被人笑惨了吧？”
　　若说刚刚苏极说的那句话，只是让郁子呈震惊，那么苏极这次说的话已经让向来温和的郁子呈双眼发红了。
　　苏翊觉察出了两人之间的剑弩拔张，连忙出来打圆场：“好了好了！你们说的都是什么乱七八糟的？我新得了一块透明翡翠，郁先生来瞧瞧吧。”
　　然而郁子呈并不领苏翊的好意，执意要问个明白：“你到底是谁？”
　　苏翊将那块翡翠放在桌上，左右仔细端详一番，满意的点点头，这才讥诮的望向郁子呈：“我姓苏，还不明白吗？”
　　“淮南的苏？”郁子呈追问。
　　“还有哪个苏吗？A市吗？别开玩笑了。”苏极一双眼睛似乎能把郁子呈看透。
　　确实，A市也有一个苏家，也是名门，这个苏家，正是淮南苏氏的一个旁支。
　　“你不是追了苏翘十多年了吗？就别来招惹我姐了，就你这样子，给我姐舔脚趾都配不上！算个什么东西！”苏极完全不理会苏翊愤怒的眼神，一句话说的真是恶毒的不忍直视，苏翊已经想要找个地缝钻进去了。
　　“你……！”郁子呈双手握拳，恨不得一拳砸在苏极的脸上，最终还是忍了下来，从口袋里掏出一个包装精美的信封递给苏翊，“本来是邀请你参加‘盛世风华’盛世风华珠宝展的，邀请函送到了，我就不多留了，告辞！”说罢，转身头也不回的快步走了。
　　待郁子呈一走，迎接苏极的就是苏翊暴风雨般的怒火！
　　“你到底在搞什么啊！生怕别人不知道你身份，生怕没人来逮你是不是！”苏翊恨不得掐着苏极的脖子摇摇看他脑子里装的是不是一团浆糊。
　　“我去！”苏极急忙抱了一个靠枕护在胸前，“你是霸王龙变身吗？切……他还没那个本事，不用担心。”
　　“你就作死吧！”苏翊怒吼，真是见过白痴的，没见过这么白痴的，吵架吵的把自己都给兜进去了。
　　此时此刻，苏翊还没有意识到，她自己心中原本对郁子呈存的那一点点的旖旎心思，已经被这一架给彻底吵的灰飞烟灭了。
　　026、“盛世风华”珠宝展
　　“盛世风华”珠宝展，正是苏翊之前在电视上看到的那个珠宝展，国内外的很多著名珠宝商都会参加展出，看了看珠宝展的宣传册，苏翊不禁咂舌，各大珠宝商的压箱底还真不是盖的，光是外国著名的星光珠宝公司的那一顶叫做“珍珠之泪”的王冠，就已经足够吸引人的眼球了。那顶王冠，由十九个拱形结构组成的，上面镶嵌了上百颗钻石，每一个拱形下面镶嵌一个水滴形的珍珠，看起来美轮美奂精巧别致到了极点。看宣传册上面的介绍说，那顶王冠原本是欧洲某小国的王室所有，后来在战乱中不知道转手了多少次，最终落到了一位珠宝大亨的时候，那位珠宝大亨正是星光珠宝公司的创始人，而这顶“珍珠之泪”也就成了星光珠宝公司的镇馆之宝。
　　“盛世风华”珠宝展总共展览三天，苏翊想着第一天肯定人多，结果第二天又下雨了出门不方便，到了最后一天艳阳高照，苏翊才起了个大早去看展。在展厅门口，将邀请函递给门口的工作人员，那人看了看邀请函，似乎有些惊讶，随即对旁边的礼仪小姐悄声说了一句话，那位礼仪小姐随即就离开了。
　　“这位女士，请稍等片刻，工作人员已经去取通行证了。”那位工作人员歉然道。
　　苏翊笑着点点头：“无碍。”
　　没过多久，刚刚离开的那位礼仪小姐便回来了，手里捧了一个包装精美的小礼盒，然后双手递给苏翊。
　　“这是‘盛世风华’珠宝展的白金通行证，请您将它别在衣服上，以便工作人员辨认。”
　　苏翊闻言打开盒子，只见盒子里面放了一枚做工精美的胸针，银白的颜色，做成一朵兰花的形状，花瓣镶嵌了五片极小却极精致的红翡，只这一枚胸针的价值就不菲了，苏翊不禁讶然，这主办方可真是财大气粗！
　　“这枚胸针是我们‘盛世风华’珠宝展的限量纪念品，佩戴此胸针，您可以在珠宝展期间不限次数出入展厅，也可以参加晚上的慈善晚会，珠宝展结束后，您可以将此枚胸针留作纪念品。”工作人员耐心的解释着。
　　苏翊来不及感慨主办方的奢华，已经被礼仪小姐安排着从贵宾通道进了展厅。站在展厅里的苏翊四下里随意的望了望，随便挑了一个方向就逛了起来。也许是前两天的参观期已经过去了，今天珠宝展看起来倒有些冷冷清清的样子。
　　按照宣传册上面的区域划分，苏翊先来到了她自己最感兴趣的翡翠区。翡翠展区，第一家展商就是龙凤呈祥，不得不说龙凤呈祥的名字取得实在是好，以至于苏翊自己知道的很多人，在结婚的时候需要购买珠宝，都喜欢去龙凤呈祥。那些凡品，苏翊也没怎么在意，她一眼看中的，是龙凤呈祥此次珠宝展的压箱之作，那是一块福禄寿三彩翡翠雕刻的一座寿星雕刻，红紫绿三色过度自然不生硬，水头足，雕刻技术和抛光技术也是高的没话说，苏翊看着那栩栩如生的雕塑，恨不得伸手去碰触，可惜隔着防护罩。而另一件压箱之作，却是一套紫罗兰的首饰，包括一对手镯，一条项链，一枚戒指和一对耳坠，颜色浓郁，水头足，看起来界于玻璃种和冰种之间，透明度已经很好了，只要是女人，看到这一套首饰，绝对会挪不开脚的！
　　“到底是百年老店啊！家底就是深厚……”苏翊凑近防护罩看着，不禁自言自语道。
　　有了龙凤呈祥的开场惊艳，接下类的几家展商看起来就有些索然无味了，直到苏翊看到福满楼的展台。苏翊把那些展品一件一件看过去，觉得也没什么稀奇的嘛，跟龙凤呈祥的那两件压箱宝差远了。直到苏翊看到那一套首饰，是仿了古物的样式雕刻出来的，一支碧绿鲜亮的扁头簪，雕刻成荷花盛开的样子，一对金镶玉的手镯，是现代人不太欣赏的圆镯款式，但是却是古物里常见的款式，还有一枚平安玉扣，以及一枚戒指。苏翊看着这套首饰，真是越看越喜欢，瞬间就把刚刚那一套紫罗兰给比的天上地下了。然而苏翊也越看越觉得这一套首饰怎么这么眼熟？不是款式眼熟，而是这用料的翡翠，不管是色、种、水、地子，怎么都跟她的那一块艳阳绿一模一样？
　　“莫非真是我那一块？”苏翊纠结的想着，她可不相信这世上有一模一样的翡翠！但是琳琅阁事先并没有通知她，这一套首饰会被展出，她甚至都不知道自己的那块艳阳绿已经被做成了首饰！严格按照合同来讲，这一套首饰的所有权现在来说并不是琳琅阁所有，所以他们无权处置！
　　苏翊真是越想越生气，原本心中的惊艳之情瞬间就被烦躁给代替了，琳琅阁是不是太过欺人太甚了？
　　最终苏翊没忍住，给盛应尧打了个电话。
　　“盛先生吗？您现在在忙着吗？”苏翊拨通了电话，“我是苏翊。”
　　“嗯，有事？”盛应尧应了一声。
　　“是这样的，今天我来看‘盛世风华’珠宝展，发现福满楼的一件展品和我委托给琳琅阁进行加工的那块艳阳绿一模一样，这是巧合还是事实？”
　　“有这样的事？”那边的盛应尧似乎也很是疑惑，“苏小姐稍等片刻，我和福满楼的负责人联系一下。”
　　“好，我等着盛先生的消息。”
　　苏翊坐在休息区的椅子上，点了一杯果汁慢慢喝着，无聊的四处观望着。突然，一个似乎熟悉的身影出现在了苏翊的视线里，身旁围了一群人，卑躬屈膝的谄媚模样。那群人所处的位置正是钻石展区，星光珠宝公司的展台前。苏翊按捺住心底的震惊，拎起自己的包，轻轻的靠近了那群人。
　　027、金发碧眼帅哥一枚
　　是她吗？是的吧？苏翊觉得自己的心底已经如同翻江倒海一般了，是憎恨，还是有那么一丝的期待？她自己也搞不清楚了。
　　她似乎还是如同十多年前一样，面容都不曾怎么变过，然而那一身装扮，一身气质，早已经不是山野中单纯明媚的牧羊女了。曾经穿着简单白衬衫，靛蓝色的确良布裤的牧羊女，摇身一变，成为了今日身着高级定制套裙，拎着迪奥手提袋，满身珠翠，涂着鲜艳口红，言笑晏晏的贵妇。
　　何云珠女士，你让我如何不恨你？
　　我的父亲，一辈子不曾哭过，就算是病痛缠身，如同千万只虫蚁噬咬的痛苦，也不曾流过一滴泪，可是我见他哭过一次，他哭着求你不要抛弃我们。我也哭过，我甚至还记着，我拽着你的衣角，哭的鼻涕眼泪抹了一脸。你是怎么做的呢？你推开了我，你骂父亲要死了还缠着你不放。可是你可曾记得，当初何家一家子都要饿死了，是谁伸出援手，卖了祖传的传家宝接济何家的？何云珠女士，你忘了在山上放羊的时候，摔断了腿，是谁背着你走了十多里的山路去看郎中的？
　　何云珠女士，你欠下的债，我苏翊来讨要了。
　　其实走近了，只一眼，苏翊就已经确定了对方的身份。她的亲生母亲，何云珠女士。
　　深深的呼出一口气，苏翊转身朝着相反的方向走去了。拐弯的时候，心中正低着头想着事情的苏翊，被人撞得一个趔趄，差点摔倒。
　　对面伸过来一双大手，稳稳的扶住了苏翊的手肘，待苏翊站稳了看过去，才发现撞到自己的是一位外国友人。
　　“Areyouok？”那金发碧眼五官深邃如神斧雕琢的帅哥声音低沉的问道。
　　苏翊微微点头：“Imfihinkyou。”
　　“Youarebeautiful！”那位金发碧眼的帅哥夸张的赞美道，“我叫多恩，中文名字叫卫泉。美丽的女士，我可以请你喝杯咖啡吗？”
　　“不必了，谢谢。”苏翊礼貌的拒绝了，因为这位外国帅哥的一口中文，实在是说的太烂的，听得她都快晕了。
　　“我撞到了你，应该向你道歉，请不要拒绝我。”外国帅哥坚持不懈的说道。
　　“那好吧。”苏翊生怕自己这边的纠缠动静闹得太大了，引起了那边的注意，她此时并不想正面面对何云珠女士。
　　两人又回到了刚刚苏翊待得休息区，苏翊素来不喜欢喝苦涩的咖啡，便点了一杯珍珠奶茶。多恩看起来很热情的样子，两个人聊得也还算融洽。
　　苏翊给多恩解释自己的名字，因为她实在受不了多恩一直“苏”“苏”的喊她，听起来跟玛丽苏一样！
　　“翊，意思就是‘help’。”苏翊自己听着这解释也是一头黑线。
　　“Help？”多恩的中文仅限于简单的交流，像这种繁复的文字，甚至是连见都没见过，完全不能理解这个“翊”字和“Help”有什么关系。
　　“对，‘苏’是我的姓氏，‘翊’才是我的名字。”苏翊艰难的和多恩交流着。
　　多恩碧汪汪的眼睛轻轻眨了两下，看起来还是很疑惑的样子，苏翊已经在心底咆哮了：还眨眼睛！你的眼睫毛都要逆天了！
　　“我还是觉得，苏苏好听。”多恩灿烂一笑，露出一排大白牙。
　　苏翊气馁，完全无法交流……从两人的谈话中，苏翊了解到，多恩是法国人，但是有北欧血统，被公司派到中国来做市场开发，巧的是，他的公司正是星光珠宝公司。听了这话，苏翊脑子转了两圈，看来星光珠宝公司是要正式进入中国市场了？看刚刚何云珠女士站在星光珠宝公司展台前的那个排场，不知道多恩知不知道她是什么身份？
　　“你是星光珠宝公司的员工？”苏翊笑道，“好巧啊，我也是珠宝行业的，是福满楼的合作伙伴。”为了拉近关系，苏翊将琳琅阁和福满路合为一体了。
　　“福满楼！我知道的，中国的玉石很美丽！”多恩对中国文化很感兴趣，可惜他还分不清玉石和翡翠。
　　“哈哈……这你可就错了，福满楼这次的展品，并没有玉石，那叫做翡翠。”苏翊帮他指正出来，“我刚刚看到你们公司展台前围了好多人，是在做什么呢？”苏翊顺势将话题引了过来。
　　“是一位夫人，想要购买我们公司的一套珠宝，作为她女儿的结婚礼物。”多恩说道。
　　她女儿？真是呵呵了……苏翊讥讽的弯了弯嘴角。
　　“你们公司的珠宝，那肯定很昂贵了！”苏翊装作惊讶的说道。
　　多恩顿时眉眼飞扬，看起来相当骄傲的样子：“是的！那位徐夫人看中的那套珠宝，是我们公司的著名设计师查尔斯先生十年前设计的一套珠宝，那套珠宝包括一条项链，一对耳坠，一枚胸针，以及一个小王冠，主石是蓝宝石，辅石是钻石，总价值约在一亿两千万左右，那可是我们公司的得意之作，如今只在总部展出。”
　　“这么贵重！”苏翊也被这个价格吓到了，能买得起贵重的珠宝，难怪那些人对她那么谄媚。而同时，苏翊也从多恩的话中得出了一个重要信息，何云珠女士如今的身份，是徐夫人，“那位徐夫人是什么身份，居然这么有钱。”
　　多恩也疑惑的摇摇头：“不知道，徐夫人的身份很神秘的，我们公司也没几个人知道的。”
　　见好就收，苏翊也没再继续追问下去了。恰好盛应尧的电话在此时过来了，苏翊跟多恩告别，然后找了个僻静的地方按下了通话键。
　　028、公主的眼泪
　　“苏小姐，我刚才和福满楼参展的相关负责人联系过了，那一套首饰的原料确实是苏小姐的艳阳绿，对此我表示很抱歉，我已经命他们将展品撤掉了，请苏小姐放心，事后相关的赔偿部分，三日之内，我会给你一个答复的。”盛应尧的话说的特别的官方，也特别的礼貌。
　　苏翊听了，觉得似乎自己也有些太较真儿了，忙说道：“那倒不必了，已经是珠宝展的最后一天了，我也希望福满楼能有一个圆满的展示，展品就继续留在珠宝展上吧。我想要说的是，这样的事情，事先和我商量过，也就不会出现这样的不愉快了，希望下次委托给琳琅阁的业务，琳琅阁再有什么想法的时候，可以事先和我这个主人商量一番再做决定。”
　　“这个是一定的，这次只是个以为，请苏小姐放心。”盛应尧答道，“今晚珠宝展闭幕之后，会有一个慈善晚宴，不知道有没有荣幸邀请苏小姐担任在下今晚的女伴？”
　　“荣幸之至。”苏翊笑道。
　　其他的展区，譬如钻石展区，宝石展区，也都有一些展品让苏翊看着很心动。尤其是星光珠宝公司，有一枚粉红色的钻戒，主石足足有八克拉，围绕着那一枚八克拉的美钻，周围还镶嵌了一圈细小的碎钻，在灯光的照耀下，折射出迷人的光彩，苏翊可以想象出，那枚钻戒戴在手上，会是怎样的一番美丽光景。虽然苏翊很喜欢翡翠冷艳的光彩，但是这并不妨碍苏翊去喜欢别的珠宝！要知道，女人对于珠宝服饰，都是很博爱的！
　　“这一枚‘公主的眼泪’是一个男人送给一个女人的定情之物，后来那个男人上了战场，再也没能回来，那个女人戴着这枚戒指远赴他乡，抚养大了那个男人的遗腹子，后来，他们的孩子成为了一个很出色的珠宝商，这枚戒指见证了他的父亲和母亲的爱情，所以他说，这枚戒指最后的归宿，必须是一对人人欣羡、相互爱慕的夫妻，否则他是不会出售的。”不知何时，多恩又蹭了过来，看到苏翊正在观察那枚粉色的钻戒，解释道。
　　“你这故事编的真是恶俗。”苏翊笑道。
　　“这是真的，是我们老板家族真实的故事，我们公司的人都知道的。”多恩认真说道。
　　苏翊隔着玻璃罩，抚摸着那枚钻戒所在的位置，笑了笑：“你们老板，还真是一位多情人。”
　　显然多恩并不理解，多情人是个什么意思。看着时间也不早了，苏翊和多恩互相留下了联系方式，然后苏翊就出了展馆准备回家。
　　到家的时候，已经过了午饭时间，苏翊推开门，就看到苏极还是保持着她早上离开时候的姿势，坐在沙发上，雕刻着一块紫罗兰。只是早上的时候，那还是一块棱角分明的翡翠，而现在看起来，竟然已经能看出来一些轮廓了，苏翊觉得自己要是没猜错的话，应该是一枚平安扣，就是个头有点儿大吧？一般看大的平安扣不都是桂圆大小的吗，这个怎么看起来比拳头都要大一些啊？这玩意儿要是戴在身上，还不得沉的慌？
　　“你这也太大了吧？”苏翊皱眉。
　　苏极头也没抬一下：“你懂什么，这个是在玄关上挂的，这地儿风水不错，可惜你这房门没开对，不小心的话会引一些晦气进到屋里来，这个挂在玄关处，能挡掉不少东西。”
　　“哎？还有这个说法？”苏翊很是惊奇，“要不要再打一个平安结？”
　　这下苏极终于舍得抬头看她了，鄙视道：“你俗不俗啊？还平安结……我还没吃午饭，你不打算表示表示？”
　　苏翊无语，她父亲去世的早，就她和奶奶两个人相依为命多年，做饭洗衣什么的家务活也都很顺手，搬到这里来之后，请了钟点工按时打扫卫生，但是吃饭还是自己做着吃的。只是有时候心情好了，才会做一桌的菜，吃的心满意足，大多数时候也是偷懒将就着吃一些东西。苏极住下来之后，俩人基本上就是轮流着做饭吃，区别在于轮到苏翊的时候通常是简单做一些吃的，而苏极却会花样翻新的多做几样菜。然而苏极对她的厨艺还是很认可的，虽然苏翊自己都表示赶不上苏极的厨艺。后来得到苏极的解释是：再好吃，自己做自己吃十多年也都腻味了，换换口味还不错。
　　“昨天的剩饭还有一些，来个蛋炒饭，煮个青菜豆腐汤可以吧？”苏翊翻了翻冰箱，看着剩下的食材问道。得到苏极满意的答复之后，就进了厨房去做饭了。
　　没多久，苏翊就端了两盘蛋炒饭和两碗汤出来了，招呼苏极洗手吃饭，两人默默无语的快速解决了午饭。苏翊说明了自己晚上去参加晚会，不在家，还没说几句，就被苏极不耐烦的打断了。
　　“啰嗦死了！”苏极吃完饭也没再雕刻翡翠，直接跑去房间玩儿游戏了，他最近迷上了网游，正稀罕着。苏翊知道那一款网游，是近几年风靡青少年的一款游戏，她也去玩儿过几次，可惜她实在是没有什么玩儿游戏的天赋，操作更是烂的一塌糊涂，经常被人PK挂掉，久而久之也就没啥兴趣了，果断就放弃了。
　　苏极在的那个大区叫做诗意江湖，当初他选择这个区域，最大的原因就是这个大区是官方所说的在线人数最高的，最高峰的记录是同一时间在线玩家将近三十万，人越多自然就越好玩儿了。
　　苏极刚开始玩儿的时候，明显能看出来是个新手，连具体的操作的搞不清楚，操作角色前进后退都摸索了半天，后来玩儿了两天，就顺手了，操作水平也就上去了，就是等级还有点儿低。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　刚刚才发现今天首推了，好开心……~\（≧▽≦）/~今天两更，8点还有一更，请亲们多多支持收藏啊~
　　029、你居然敢杀我？！
　　今天苏极刚刚操作着角色去清理完日常任务，在城外可PK区域就被人给拦住了，是个女法师，穿了一身搭配的乱七八糟的衣服，一看就是系统送的破烂儿。那女法师一出手一个大招就削掉苏极一半的血量，苏极一看来者不善，立刻吞了回血药，拉高了血线，拎着长枪就冲了上去，键盘上手指翻飞，一套连击下来，那个足足比他高了二十级的女角色已经倒地不起，居然连一个招都没来得及出，血线就已经清空了。
　　苏极虐了菜鸟，乐的在频道上就说道：“就你这水平还敢来挑衅小爷？下辈子吧！”
　　“混蛋！苏极你给我等着！”谁知对方居然知道这是他的号，回骂了一句，然后继续躺在地上挺尸。
　　苏极挠挠头发，心想着：这是谁来着？怎么没一点儿印象？这几天在游戏上貌似没搭讪谁啊？他正想着，就听到楼梯传来噔噔下楼的声音，从这走路的声音就能知道对方心情暴躁程度了。
　　“你居然敢杀我！”苏翊一下子推开苏极的房间门，抱着笔记本站在门口，气的恨不得将笔记本砸在苏极的脑袋上。
　　“不是吧？刚刚那个小菜鸟居然是你？”苏极恍然大悟，难怪知道自己名字呢。
　　苏翊把笔记本往他旁边一放，桌面上显示的画面，赫然就是被苏极砍翻在地的女法师。
　　这下苏极也无语了，有些讨好的说道：“要不，我带你玩儿？保证不砍你了！你又不报上名号，一出手就是PK的姿势，不砍你砍谁？”
　　然后，俩人就在网游里消磨了一下午的时间，直到苏翊觉得双眼酸涩，看看时间才发现已经快要五点了。想着自己晚上还有事，急忙退了游戏，跑回房间梳洗顺便找了一身在她衣柜里还算是高档的裙子换上。
　　六点整，盛应尧准时敲响了苏翊家的门。盛应尧看着苏翊的这一身，似乎有些欲言又止，最终只是轻轻叹了口气。
　　“有什么不对吗？”苏翊疑惑道，低头看了看自己身上穿的裙子，天蓝色高腰蓬蓬裙，纱质的裙摆在膝盖处散开，一双白色的高跟凉鞋包裹着白嫩的脚趾，看起来不是挺好的吗？
　　盛应尧斟酌着词语，说道：“你这一身出席那个宴会，怕是不妥当，我带你先去换一身吧。”
　　说完不等苏翊拒绝，直接拿出手机，拨了个号过去：“简行，你的尚美借我一用，让三月在那儿等我，我二十分钟后过来。”
　　“会不会迟到？”苏翊有点无语，她自己觉得这一身挺好的，简洁大方，可能不符合他们有钱人的审美吧。
　　盛应尧替她拉开车门，笑道：“迟了又如何？去已经是给他们面子了，别担心。”
　　二十分钟后，苏翊和盛应尧两人已经在了一栋高楼前，看起来就和A市所有的写字楼没什么区别。上了十五层，一出电梯，才发现里面别有洞天。一身白色西装的简行靠在前台那儿，和一个年轻美貌的接待小妹在说笑。
　　“呦！这是什么风，才把你这尊大佛给吹来了？”简行上去就给了盛应尧一拳。
　　盛应尧笑了笑，拍拍简行的肩膀：“帮她做个造型，就让三月来做，她我放心，别的怕是审美都跟你一样扭曲了。”
　　“哎！还能不能继续当朋友了？在美女面前这么诋毁我的形象！”简行装作不乐意，转头跟苏翊打招呼，“嗨！美女，我是简行。”
　　“简先生，你好，我叫苏翊。”苏翊笑着跟他握手，“麻烦你了。”其实苏翊看到简行的时候，就已经认出他了，这不就是那次在金鼎笑话自己的那小子吗！
　　可是很明显，简行没记住苏翊，只能说那时候的苏翊还没能入简行的眼，自然也不会用心去记她的长相。
　　“不麻烦，为美女服务是我的荣幸。”简行随手招了个美女说道，“带苏小姐去三月的工作室，就说是盛应尧交代的，要打造个大美女出来，参加晚宴的女伴，可别搞砸了。”
　　苏翊跟盛应尧点点头，然后就跟随那位美女上楼，左拐右拐，进了一个挂着“闲人勿扰”牌子的门。
　　“月姐，这里有位客人，老板说盛先生交代了，造型是参加晚宴的。”那美女堵在门口冲着房间里喊了一句。
　　苏翊站在她身后也没看清楚里面是个什么状况，只听到一个冷冷清清的声音说道：“知道了，你让她进来，下楼顺便帮我问问服装和首饰是他们自己解决，还是我来准备。”
　　“知道了。”美女应了一声，然后让开了门口请苏翊进去。
　　进了房间，苏翊才看清楚，那一把冷冷清清嗓子的主人，到底长得什么样。身材略高，白瘦，一头俏丽的短发染成酒红色，身着简单的牛仔裤，黑色的蝙蝠衫扎进裤腰里，看起来真是腰细腿长，干练的没话说。
　　“你好，我是你的造型师三月，请坐。”三月的模样看起来也是很严肃冷清，苏翊此时也有点同意盛应尧的观点了，这位美女看起来可比轻浮的简行靠谱多了。
　　苏翊在座位上坐下，说道：“麻烦快一点，时间有点紧。”
　　“放心，闭上眼睛，心情放松，别的都不用你来操心。”三月一双手捧着苏翊的脸，在镜子中细细观察着，随口说着。
　　时间一点一滴过去了，苏翊只能感觉到三月的手在自己脸上拂来拂去，很轻柔的感觉。好像过了一个世纪那么久的时间，三月轻声说道：“好了，苏小姐。”
　　苏翊张开眼睛，就看到了镜子里面崭新的自己，那一张脸明明就是自己的脸，那五官明明也就是自己的五官，可是怎么就感觉漂亮了好多，漂亮的都不像自己了。
　　“好神奇！”苏翊赞叹。
　　虽然被苏翊这样赞叹，但是对于人家三月来说，这不过就是雕虫小技而已。对于要给人化妆，但是还要求看不出来化妆的痕迹，还要看起来很漂亮，对于常人来说恐怕都不是简单的事，但是对于造型师来说，大概只是基本功了。
　　这时，刚刚下楼去了的那个美女跑了上来，手里捧着两个盒子，放在桌上笑道：“苏小姐，这是盛先生给您准备的礼服，您试试合不合身。”
　　030、你居然泡了一个富婆！
　　“哎我说你，这唱的是哪一出啊？”简行有些搞不懂自己这位兄弟了，他刚刚瞧着苏翊眼熟，费了好大的精神，才想起来，和那个小姑娘有过一面之缘，可是这两个八竿子打不着的人，到底是怎么拉扯到一起的？
　　盛应尧看了他一眼，没言语。
　　简行急了：“你能不能吭一声啊？这姑娘到底哪儿好了，把你迷成这样了？这一套珠宝可不止千万吧！”
　　“那本来就是人家的。”盛应尧终于舍得吭声了，参加晚宴，怎么可以没有珠宝首饰的点缀？盛应尧便直接让人把苏翊的那一套红翡首饰给送了过来。结果这一举动落在简行眼中，就成了盛应尧为博千金一笑，不惜斥巨资送珠宝。
　　“哼！可不是，送人了再要回来，你不嫌丢人我都觉得替你臊得慌。”简行冷哼一声，“你这要让你家老爷子知道，看不打断你的狗腿。”
　　“你简直不知所谓。至于他，先把自己屁股擦干净再来教训我。”盛应尧被他搅得不胜其烦，扭过头不想再搭理他。结果这一扭头，正巧看到苏翊从楼上下来，白色的单肩礼服，衬得她肤如凝脂，波浪般的长发披在身后，一双美目顾盼飞扬，樱唇翘鼻好不漂亮！
　　苏翊被他们看得有些不自在，提着裙摆，轻轻的走下楼梯，微微一笑：“怎么样？”
　　盛应尧俯身轻轻环住她被礼服包裹的盈盈一握的小腰，贴着她脸颊轻吻一记：“特别美丽，我都觉得后悔没把自己也捯饬捯饬了，站你旁边都有些自惭形秽了。”
　　“盛先生何时变得如此会讨女人欢心了？”三月一身女王范儿的下楼来，听到了盛应尧的话，不禁戏谑道。
　　“哎……我算是明白了，英雄难过美人关。”简行感慨似的摇摇头，看着面前一对璧人似的盛应尧好苏翊，有点怀疑自己的眼光，怎么第一次见面的时候，就没发现这么个美人胚子呢，结果给人捷足先登了，和刚刚义正言辞斥责盛应尧的样子，简直判若两人！
　　盛应尧拿过装着那套首饰的盒子，从里面取出项链，仔细的帮苏翊戴好，苏翊低着头看了看那条镶嵌了三块拇指大小的红翡的项链，问道：“这就是那块红翡做出来的？”
　　“嗯，前几天刚镶嵌好，本来想等另一套也做好了，让你从中挑一套。”盛应尧随口应道，又替她带好了耳坠，“是宛卿姐亲自操刀设计的。”
　　“宛卿姐好厉害！”苏翊看着镜子里面戴在自己身上的红翡首饰，喜滋滋的移不开眼睛。
　　“她以前在法国学的是珠宝设计专业，后来回国才开始从事管理方面的工作。”盛应尧打量着苏翊这一身，笑着弯起手肘，“美丽的公主，我们走吧。”
　　没等苏翊答应，简行先叫了起来：“哎哎哎！你是不是忘了什么了？”
　　苏翊脑子一转，随即就想到了，从手袋里掏出一张卡，递给三月说道：“抱歉，忘记付账了，麻烦刷卡。”
　　三月接了苏翊的卡，似笑非笑的斜了盛应尧一眼，径直领着苏翊去了前台刷卡。
　　“啧啧！你邀请人家陪你出席晚宴，居然还让人家自己支付造型费！真是……太没风度了。”简行匪夷所思的盯着盛应尧。
　　盛应尧揉了揉鼻子，似乎也想到了什么好笑的事情：“这点儿小钱，她付得起。你信不信，她心里还想着把礼服的费用也跟我算清楚？”
　　“不是吧？用小钱套你的大钱？她怎么不跟你算那套珠宝的账？”简行开玩笑道。
　　盛应尧无奈：“那套珠宝真的本来就是她的，你太小瞧那姑娘了。”
　　简行眨了眨那双桃花眼，掐了掐自己的胳膊，严肃道：“你不是开玩笑的？”
　　盛应尧都懒得理他了。
　　“你居然泡了个富婆！”简行义愤填膺，“兄弟，也介绍给我一个呗，年轻美貌还有钱！”
　　“你滚蛋！”盛应尧一脚就踹了过去。
　　盛应尧自然而然的拉起苏翊的手离开了简行的尚美，上车的时候，才发现不知道什么时候，盛应尧居然叫了司机过来，司机替两人拉开后座的车门，苏翊笑了笑，先低头上了车。上车后才发现车内的豪华程度比自己想想的还要甚，车里亮着柔和的灯，苏翊靠在皮质的座椅上，舒服的直想打瞌睡。
　　似乎是感受到盛应尧的视线，苏翊悄悄的坐直了身体，尴尬道：“座椅蛮舒服的，都犯困了。”
　　噗嗤！盛应尧一个没忍住，就笑出了声，生怕惹得苏翊生气，急忙又憋了回去，干咳了两声道：“是的，我也犯困了，要不咱直接回上林苑吧。”
　　苏翊满脸黑线的看着盛应尧：“不好吧？这辆车，比上次那辆还要贵吧？”苏翊说的上次，自然是指盛应尧送她去通元巷老刘那儿赌石的那辆欧陆，此时正停在她自己的车库里。
　　“嗯，贵点儿，不过都是一家的。”盛应尧笑道，那辆白色欧陆和现在的这辆银灰色雅骏，都是进口的，算下来后者的价格能卖两辆前者。
　　苏翊听了，在心底暗暗算了一番，就大概了解了。自从上次盛应尧将那一辆白色欧陆借给她开，她专门在网上查了一下那辆车的信息，查完不由的感慨，盛应尧真是有钱人，几百万的车随随便便就借给别人开了。
　　“你有收集车的癖好吗？”苏翊回想着她见过的盛应尧的三辆车，不由得笑了，要这么多的车，出名的时候是不是还要挑一下呢？
　　盛应尧听出了她话语中的戏谑，摇摇头：“没有，总共就三辆。我自己习惯开揽胜，就是你第一次见的那辆黑色的，但是有时候在某些场合，需要一些特别的车，比如说现在我们去参加晚宴，就不适合开揽胜，而这辆雅骏就在此时应运而生。”
　　“那那辆白色欧陆，是什么场合开的呢？”苏翊好奇问道。
　　“哈哈！你这话可千万别被简行那小子听到，简直就是戳他心窝子！那辆本来是他的，有一次打赌输给我了。”盛应尧乐的不行，“他刚拿到手开了一个礼拜，然后跟我说他要追一个姑娘，我说人姑娘肯定看不上他，他就跟我打赌说肯定能追到手，后来那姑娘直接给了他一耳光，车就成我的了。”
　　苏翊心里想到：这简行，还真是不作死就不会死。
　　031、晚宴闹剧
　　车稳稳的停在了宴会现场的大门口，苏翊轻轻提着裙摆下了车，看到盛应尧自然而然曲起的手臂，笑着挽了上去。看了一眼周围的环境，这宴会似乎是在一座别墅举办的，大大的庭院里，张灯结彩，穿过了庭院，接近别墅的时候，便能听到里面的谈笑风生。
　　苏翊挽着盛应尧的手臂，稳稳的踩着三寸的高跟鞋。也许在以前，苏翊只是觉得盛应尧是个有钱人，但是从庭院里这一路走过来，凡是遇到的穿着得体的人，无不对着盛应尧恭敬的问好口称盛少，亲眼见到了这些，苏翊在心底对盛应尧已经有了新的认识了。
　　“呦！这不是盛大少吗？今儿可是来迟了。”
　　还没入场，一旁闪过来个年轻人凑了上来，听这语气，跟盛应尧应该挺熟悉的。
　　“周老三，就你眼睛最尖了。”盛应尧向来冷清严肃的脸上，也浮起了淡淡的笑意。
　　周老三那脸皮厚的跟城墙一样的，可不怕盛应尧的奚落：“哎？今天居然带了伴儿？这可稀奇了，你可是不近女色多年了啊，这是破戒了？”
　　盛应尧斜着眼睛瞅周老三：“你管的太宽了吧？要不要我给谢家那位小姐递个话，请她来观摩观摩你周老三在人背后是个什么摸样？”
　　“得得得！就属你最损了！看我这一只脚都踏进婚姻的坟墓了，趁着另一只脚还没进去，趁早再快活两天。”周老三唉声叹气的，仿佛受了多大的委屈似的。
　　盛应尧也不给他面子，直接就戳破了：“你得了吧！谢家那位小姐一发威，你就老实了。从部队里退下来的，估计一只手就能把你撂翻在地。”
　　两人说话的时候，苏翊一直安安静静的在一旁微笑站着。
　　“不介绍介绍这位女士？”周老三虽然再跟盛应尧说话，可是玩味的目光时不时的就要在苏翊那儿瞟一眼。
　　盛应尧拍拍苏翊的手背：“苏翊，这是周著，在家行三。”
　　周著笑眯眯的伸手就去跟苏翊握手：“苏小姐，幸会幸会！”
　　苏翊也笑着应道：“周先生好。”
　　“行了，我就过来跟你打个招呼，那边还有朋友，你等会儿也过来，兄弟几个都在。”周著对盛应尧说道，“苏小姐，再会。”
　　苏翊微笑点头，和盛应尧踏进了会场，入眼的是布置的极尽奢华的大厅，高高的吊顶上挂着美轮美奂的水晶吊灯，横竖三排，足足九盏，明亮的光线透过水晶灯照射在大厅中，将大厅映的如同白昼一般。大厅里衣香鬓影的那男女女们谈笑风生，各个看起来都是优雅无比，穿着统一的侍者端着盘子在大厅里穿梭，无时无刻不在服务着这群贵宾。
　　“你自己玩会儿？我去和朋友打个招呼，等会儿来找你。”盛应尧帮她理了理耳边的碎发，语气颇为温柔的说道。
　　苏翊笑道：“你去吧，我随处看看。”
　　离开了盛应尧的苏翊，在大厅里慢慢的转悠着，也从侍者那里取了一杯酒水拿在手里，看着大厅里的这些人说说笑笑，苏翊觉得自己就是个局外人，不由得叹息，自己怎么当时就鬼迷心窍的答应了盛应尧来参加这个晚宴呢，下次再也不来这种场合了，她还是更适合我在沙发上看电视，甚至和苏极玩儿游戏也行啊。
　　苏翊净挑了人少的地方走了，然后不知怎么的走着走着便来到了自助餐区了，那些贵宾们怕是觉得吃吃喝喝很影响形象，居然没人来靠近这里，只有三三两两的人在自助餐区附近。苏翊下午也没来得及吃晚饭，看到自助餐区那许多的美食，突然觉得肚子有点饿了。
　　苏翊正准备拿着餐盘放两块蛋糕吃，一旁的两位年轻姑娘却不知道为何吵了起来。
　　“你干嘛？蛋糕都掉在我裙子上了！”一个穿着香槟色礼服的姑娘先叫了起来，苏翊的视线看过去，香槟色的礼服裙摆上被巧克力蛋糕沾染的颜色看起来极其明显。
　　另一个姑娘看起来似乎很局促的样子，急忙放下手中的餐盘，跟对方道歉：“不好意思，你撞了我胳膊蛋糕才掉了，我重新赔你一件好不好？”
　　“哼！就你这穷酸样儿，能赔得起吗？这可是香奈儿今年的最新款！”那位姑娘显然并不想这么简单就了结了此事，盛气凌人的教训着对方。
　　苏翊这时也打量了一番那位已经紧张的手脚不知道怎么摆放的姑娘，只见她穿了一件鹅黄色的小礼服，裁剪流畅贴身，看起来简简单单并没有什么出彩的地方，苏翊自己眼光有限，也分不清这位姑娘身上这件衣服跟那件香槟色礼服，孰优孰劣。可是苏翊一看到了那位姑娘手上套的那对镯子，心中就笑了笑，那一对祖母绿的翡翠镯子，别说买一件衣服了，就是这间别墅，也能买下一半了吧？
　　“这位女士，得饶人处且饶人。不过一件衣服而已，伤了面子可就不好了。”苏翊看那姑娘还咄咄逼人的样子，有些看不过去，便插了一句。
　　那位可怜巴巴的姑娘见到有人替自己说话，那表情感激的都要哭出来了，苏翊心里叹了口气，轻声说道：“我叫苏翊，你呢？”
　　“我叫姬央。”那个小姑娘说话细声细气的，像一个瓷娃娃一样。
　　“你算什么东西？也敢来教训我？”那位暴脾气的姑娘见两人都不理她，面子上过不去，不由得呵斥道。
　　苏翊笑道：“我不是什么东西，我也没打算教训你，只是说一句公道话而已。姬小姐，你身上带了支票没？香奈儿的当季新款，也不是高定，应该不会特别贵。”
　　这话说得那姑娘脸上也是一阵青一阵红的，苏翊心里松了口气，看样子这件衣服的价格真的是有限了。但是那姑娘可不依了，苏翊这话说得总是有种打她脸的感觉，这让她怎么咽的下这口气？
　　谁知还不等对方发脾气，姬央自己先紧张的拽着苏翊的胳膊，带着哭腔道：“我……我没钱……”
　　这下可轮到苏翊下巴掉下来了，这位亲，你没钱带着上亿的镯子瞎跑啥呢！
　　032、姬央的未婚夫
　　“哈哈哈！我就说，你是个穷鬼！还装的像那么回事儿一样。”那姑娘听到了姬央的话，简直乐不可支，没笑得抽过去。
　　苏翊也觉得头疼的要命，耐着性子问道：“你是一个人来的，还是和朋友一起来的？”
　　姬央咬了咬嘴唇，轻声说道：“我和木木一起来的，他让我在这里吃东西，可是我不知道他跑到哪里去了。”
　　谁知姬央不说话还好，这么一说话，对面那姑娘似乎更生气了，恨不得过来扯姬央的头发。苏翊看着对方的表情，脑子里不由得多转了几个弯，之前的情况看起来两人并不相识，但是这会儿看起来似乎是那姑娘故意针对姬央的？而且是听了姬央的话，表情才更狰狞的，难道是和姬央所说的那个木木有关系？
　　“苏姐姐，我可不可以用别的东西赔给她？”姬央怯生生的拉着苏翊的胳膊，然后拉开自己的手袋给苏翊瞧。
　　苏翊那一眼看过去，几乎没闪瞎了她的双眼。坑爹啊！你来参加个晚宴，带一袋的裸钻是要闹哪样！
　　“我去木木家，阿娘让我带的，木木说这个值钱，让我收好了。我听说木木今晚要买东西，就带了一袋看他用不用得上。”姬央轻声说着话，一双清澈的大眼睛看着苏翊，显然对她十分信任。
　　苏翊不知道该说些什么，她觉得自己现在的表情一定是呆滞的，无语的揉了揉额角，对姬央说道：“你这个可比她的裙子值钱多了。”
　　“没事儿，我家有很多的。”姬央一听自己的东西贵重，可以换对方的裙子，立马喜笑颜开，笑得像个孩子。
　　“给她给她吧！”苏翊已经不忍心看这孩子单纯的模样了。
　　那边的那位姑娘并没有看到姬央包包里装的是什么东西，但是听苏翊的语气，似乎是什么了不得的东西，面上也浮现起好奇的神色，时不时的还要讥讽几句。
　　“什么破玩意儿？”那姑娘的话音刚落，就看到姬央小手在包包里掏啊掏的，然后直接掏出来一只小小的锦囊，做工极好，上面绣着一朵兰花。
　　苏翊一看急忙把姬央的小手扯回来：“别啊！给一颗就够了！”苏翊刚刚瞧见了，那一小袋里面起码有七八颗裸钻，各个个头都在三克拉以上，最大的那一颗，苏翊觉得和自己在“盛世风华”珠宝展上看到的那一枚“公主的眼泪”上面镶嵌的那一颗八克拉的粉钻差不多大小。
　　姬央低头在锦囊里挑来挑去，最终好心眼儿的挑了一颗最大的攥着手心里，递到对面那姑娘面前。
　　“给你，你就不要计较我弄脏了你的裙子好不好？”姬央紧张的看着对方。
　　那一颗裸钻在姬央的手心里闪现着璀璨的光华，苏翊看着都极其心动。
　　“假……假的吧！”对面那姑娘满脸的不可思议，捂着嘴巴，双眼紧紧盯着姬央手心的那一颗裸钻。
　　听了这话，姬央可不乐意了：“才不是，我阿娘才不会用假的骗我！”
　　苏翊特别想问姬央一句：姑娘，你们家是在非洲挖钻石矿的吗？
　　“你拿着吧，我们俩就两清了。”姬央将手掌又往前伸了伸。
　　对面那位姑娘已经准备伸手去拿那一颗裸钻了，突然一旁传过来一个清朗温润的声音：“阿央，你在做什么？”
　　苏翊就看到姬央的眼中瞬间就被光彩占满了，也不管对面那位姑娘了，转过身就一股脑的扑到了一个年轻男人的怀里。苏翊看着那个男人，感觉有些熟悉，但是苏翊可以肯定，此前从未见过这个男人。
　　“木木，你怎么才来呀？”姬央拽着那个男人的袖子撒娇道。
　　那个男人宠溺的揉揉姬央的头顶，轻笑：“笨丫头，我去跟朋友谈点事，对不起，让你受委屈了。”
　　姬央仰着头，看向那个男人的眼中满是爱恋，笑得甜甜的：“没关系，阿娘跟我讲别人要是欺负我，就让我说我是苏翱的未婚妻，别人就不敢欺负我了。”
　　“对，谁要是敢欺负你，你就说你是苏翱的未婚妻，然后我帮你欺负回来。”那个男人低头吻了吻姬央的额头，对待姬央的样子像是对待珍宝一般，然后帮姬央将那个装着裸钻的锦囊系好带子放进包包里，“你阿娘给你的东西，要收好了，别随随便便就给人了。”
　　“苏哥哥！”这时对面那个女的终于找到机会出声了，苏翊心底微笑，果然是认识的啊。
　　苏翱转头淡淡的瞥了一眼那个姑娘，声音不咸不淡的说道：“燕然，别被人当枪使了还不知道，我是冲着小时候一个院子长大的情分，才告诫你一声，学聪明点儿，离沈公主远点儿，也离阿央远点儿，再让我看到你为难阿央，别怪我不念以前的情分。阿央弄脏你的裙子，明天会送到你手里。”
　　苏翊听了这番话，都不禁想要为这位苏哥哥叫好了，大概也只有这样的人，才能护住单纯不谙世事的姬央吧。
　　“多谢这位小姐替阿央解围，我是苏翱，阿央的未婚夫，代她向你致谢。不知小姐贵姓？”苏翱不再理会燕然，只是牵着姬央的手，走到苏翊的面前，礼貌的问候道。
　　苏翊淡淡一笑：“我叫苏翊，苏先生不必多礼，本就是举手之劳。”
　　“才不是举手之劳呢，要不是苏姐姐，我都不知道该怎么办。”姬央软软糯糯的声音说道。“我想请苏姐姐去家里玩儿……木木你说好不好？”
　　“你说怎么样就怎么样。”苏翱笑着捏捏姬央的手，然后又对苏翊说道，“抱歉，阿央不懂事，若是有得罪之处，还请苏小姐海涵。方便的话，改天请苏小姐过府一叙？”
　　苏翊可不想再跟眼前这两位牵扯太深，听苏极讲过四大家族的事，如今眼前出现了四大家族姓氏中的两个，甚至三个，苏翊可不觉得会有这么巧合的事情，还是早早脱身的好。
　　“抱歉，我比较忙，只能辜负苏先生的美意了。”苏翊果断的拒绝了，然后就看到姬央的小脸多了几分失望的神色。
　　033、玉髓
　　这边的事情总算是告一段落了，而此时大厅的舞台上，已经有司仪上去主持了，苏翊仔细听了两句，才明白过来，这慈善晚宴的重头戏算是来了。官方的说法是，一些爱心人士，慷慨解囊，无偿贡献出自己收藏的一些藏品，用来拍卖，拍卖所得将会用于慈善事业。
　　苏翊饶有兴趣的看向舞台上，想看看都有哪些爱心人士贡献的哪些藏品。
　　第一件，是一块手表，看起来很漂亮，宝蓝色的表盘，镶嵌了一圈的碎钻，所有者是一位富商千金。苏翊只听到司仪介绍说手表的品牌是梵克雅宝，小土包苏翊表示这是啥？从来没听说过……不过从周围人平淡的反应也能看出来，这块手表漂亮归漂亮，名贵也算名贵，但是还算不上是什么顶尖的奢侈品。最终，这块手表被一位中年男人以四十五万的价格拍下了。
　　第二件，是一件皮草大衣，软绵的绒毛，乌黑油亮的光泽，入手肯定又滑又软。苏翊虽然不是极端的动物保护者，但是对皮草之类的也没什么好感，为了自己的一己私欲，屠杀那么多的生灵，怎一个残忍就能解释的清？虽然没办法阻止别人的做法以及想法，但是苏翊自己是坚决不碰这一类的。然而显然现场的很多女士都对这一件大衣很感兴趣，纷纷叫价，最终被一位五十多岁打扮的珠光宝气的女人拍下，叫价一百零五万。
　　第三件，是一个篮球，上面签满了如今正效力于洛杉矶湖人队的全体队员的签名，对于篮球爱好者，尤其是湖人的粉丝来说，这可是珍宝。果然，最后以十万价格，被一个看起来很阳光的小伙子拍下了。
　　苏翊看了这么一会儿，心里已经有点儿想笑了，这拍卖，倒是有一种珍藏互换的感觉，有点儿意思。
　　第四件，终于迎来了拍卖会开始至此时的一个小*，是一幅画，一幅近代著名画家张大千的名作《秋山图》，以泼墨法绘作，同时运用了西方画的明暗处理手法，使山水风景呈现出一种别样的景象。
　　其实，在这一件藏品出现之前，苏翊还是有那么几分相信这一场慈善晚宴举行的拍卖会，也许真的是无偿贡献，拍卖所得用于慈善事业。因为毕竟前面那三件藏品对于普通人来说虽然很难得很贵重，但是真正对于现在正身处于这个宴会大厅的人们来说，并不算什么。而这一幅《秋山图》就不同了，张大千的真迹，搁在拍卖会上，随随便便就能拍出上千万的高价。真的有人愿意如此默默无名的就掏上千万做慈善吗？兴许是有的，只是苏翊真的没见过，就算见过的，也是大张旗鼓的宣传的人尽皆知。
　　看现场这热闹的景象，看来对这幅画感兴趣的大有人在啊。如今的叫价正是十万十万的缓步增长着，还没有谁拔得头筹。
　　“一千八百万。”这时不知道哪个角落里传出来一个女声，生生将价格提高了五百万，一时间周围的人都窃窃私语起来。
　　苏翊顺着声音的来源望过去，可不就是在自己身后不远处吗？那位女子看起来也是极年轻，穿了一身宝蓝色滚金边儿的旗袍，衬托的身姿摇曳。
　　然而苏翊一眼就认出来了，这位女子，正是她前一段时间追的热火朝天的《后宫之凤鸣天》的主演曲红妆，刚刚获得金荷奖的新科影后。这位，现在可是苏翊的首席偶像啊。
　　“还有没有更高的叫价了？”司仪已经在询问是否还有最新叫价，若没有这幅画就算是被曲红妆拍下了。
　　“我出两千万！”另一边又有人再叫价了。
　　“两千五百万。”曲红妆红唇微张，清晰的吐出一个数字，周身的气派能秒杀一大片。苏翊顿时就星星眼，只剩下膜拜的份儿了。
　　司仪一锤定音：“好，这幅张大千的《秋山图》就归这位女士所有了！”
　　苏翊侧眼就看到曲红妆嘴角轻轻弯出了一个弧度，正如她一贯的淡定从容。
　　“姚云深，付钱拿东西，走。”曲红妆侧头对身旁一个年轻人说道，那年轻人其貌不扬，但是一双细长的眉眼，光华四射，足以让任何人为之倾倒，只这一双眼就能让人忽视他的容貌。
　　“你这个女人，还真是会过河拆桥，我陪你来，你是不是也应该等我把事情了解了再走？”姚云深笑了笑，似乎有些无奈。
　　曲红妆眼皮子轻轻抬了抬，不耐烦的斜了他一眼：“真麻烦，快点解决，回去晚了我的雪团该饿了。”
　　“你把一只猫都看的比我金贵……”姚云深的话语里带着浓浓的不满。
　　苏翊在心里默默算着，现在姬、苏、沈、姚四家可真的是集齐了，也不知道今晚的晚宴有什么门道，居然将四大家族的人齐聚一堂。
　　拍卖还在进行着，出现在台上的物品也都是些不常见的奢侈品，在《秋山图》之后，现场就陷入了一个低潮，连苏翊都觉得有些无聊了，在人群中不断的穿梭，找到了盛应尧。
　　“现在，是今晚拍卖的最后一件藏品，是一位匿名的先生送来的。大家请看！”司仪一旁的展示桌上，放着一个盒子，盒子上盖着一块暗红色的天鹅绒帕子，司仪极具震撼力的声音通过话筒传到大厅的各个角落的时候，那一块帕子也随着他的动作被揭开了。
　　苏翊瞪大了眼睛瞧过去，一看之下便给愣住了，居然是这个东西？此物正是苏翊之前摸翡翠原石的时候，曾经两次摸到过的那种带着仙气的乳白色翡翠，如今那两块翡翠还放在家中的仓库里不曾解开。
　　难道，这就是今晚让四大家族聚集于此的东西吗？这究竟是什么？
　　“相信很多朋友已经认出了这是一件什么样的宝物了，对！这就是玉髓！对这一块玉髓势在必得的朋友，可千万不要错过这个机会啊！”
　　苏翊听到司仪的话，暗自心惊，这东西居然是玉髓？那不是传说里的东西吗？居然真的存在！
　　在中国古代传说中，玉髓可是生死人肉白骨的仙家宝物，道教子弟认为服之可成仙！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　由于小楼给姜姓取得名字不太好听，特地把四大家族中的姜氏替换成姚氏，特此说明。
　　034、骤变
　　一时间，大厅里突变四起，四道不同的身影，疾奔玉髓而去，身形迅速的如同鬼魅，那么一瞬间，苏翊都觉得自己的眼睛出现了问题，因为看到的只是残影。
　　苏翊只能从那衣服的颜色来分辨，那个银灰色西装的似乎是苏翱，黑色西装的应该是姚云深，而那个身着红色短裙的年轻女子，苏翊却从未见过，苏翊私心里猜测，那位只怕就是沈氏的沈公主了，最后一道身影，虽后来却先至，从这一点就能看出，身怀的功夫，只怕比其他三人高了不止一筹，而那人个头极小，身形只如同十二三的小孩子一般，一手就抓住了那一块玉髓，随即脚尖在展台上一点，直射头顶的水晶灯，沈公主急忙去拦，却被那如同孩童的人一掌拍在左肩，从屋顶直直坠落下来，再回头去看那人，却是早已不见踪影。
　　这所有的一切，只发生在短短的一瞬间，等到大厅的人们发出尖叫的时候，已经尘埃落定了。
　　“姬怀！”苏翊隐隐约约似乎在那个人出现的时候，听到了姬央绵软的声音激动的叫喊了一句什么。
　　果然，四大家族的人，都来抢那一块玉髓了，这东西到底有什么作用，能让他们这样不顾体面，在大庭广众之下就大打出手。难道，也是为了升级异能？苏翊由己及彼，不由得也这样想道。
　　“好了，走吧红妆，回家给雪团喂食去。”姚云深招呼了曲红妆一声，看起来心情很不错的样子。
　　苏翊有些好奇的盯着他，没有抢到玉髓，似乎也不见什么失望之色？姚云深见到有陌生的女子一脸不解的盯着自己，也不像其他人那般惊恐害怕，不禁对她友好的笑了笑。
　　渐渐的，大厅的人群也开始慢慢散去，苏翊叹了口气，她觉得，今晚来这一趟，能看到这么一出好戏，也不算白跑一趟了。
　　盛应尧脸色入常，淡淡的冷漠让人看不出他心里的想法，他在人群中拉住苏翊的手，低沉的声音说道：“我们也回去吧。”
　　苏翊点点头，和盛应尧一起出了大厅，走到了庭院才问道：“你，认识他们么？”
　　“谁？”盛应尧自然而然的反问。
　　“抢东西的那四个人。”苏翊可不相信他会不知道自己问的是什么。
　　盛应尧低头看看身旁的这个小女人，淡淡答道：“沈公主大名还是听说过的，姚云深掌控的天玄娱乐，可是覆盖了国内大半个娱乐圈的艺人，只要他愿意捧的人，就没有红不了的，曲红妆就是最新的例子，不过看刚刚他们两个的模样，倒像是姚云深被吃的死死的。”盛应尧的话中似乎带着调笑的意味，显然和姚云深的关系还是比较熟稔的。
　　“那其他两个呢？”苏翊问道，苏翱和那个似乎被姬央成为“姬怀”的孩子，又有什么不平凡的身份呢？
　　然而盛应尧却摇了摇头，也有些疑惑：“那两个之前并没有接触过，A市就这么大的圈子，如果之前没有听闻过，那么只有一个可能，就是不在A市的圈子里混。”
　　“看来今晚这场好戏的内幕，只有主办方才能够窥得一二了，若非主办方的首肯，那一块玉髓怎么会出现在压轴拍卖。”苏翊笑着摇了摇头，至于今天这场晚宴的主办方，她还真不知道是哪一家。
　　她不知道，盛应尧却是一清二楚：“是嘉上拍卖行。”
　　“嘉上？”苏翊闻言诧异，嘉上拍卖行不就是郁子呈的拍卖行吗？“盛世风华”珠宝展和今晚的宴会，都是郁子呈主办的？这么一说，倒也说得通，毕竟郁子呈和沈家也是关系匪浅。
　　苏翊觉得，她回去又有新的项目可以折磨苏极了……对于四大家族的事情，苏极应该会很清楚的吧。
　　回到上林苑，在苏翊的坚持之下，盛应尧将她送到别墅前的路上便绝尘而去了，她可不想在继郁子呈和苏极大吵一架之后，再看到盛应尧和苏极大吵一架，不过按照盛应尧的性格大约也吵不起来吧？苏翊拎着手包，提起裙角，趁着月色穿过庭院到了门口，在包里摸了半天才摸到钥匙，将钥匙插进钥匙孔，旋转，推门进去，随手将门关上。
　　进了门苏翊还纳闷儿着，最近苏极沉迷网游，天天不玩儿到凌晨两点不肯罢休，怎么今天才十一点就睡了。
　　苏翊打开玄关处的小灯，只照亮了玄关处一小片的地方，将崴脚的高跟鞋踢开，换上舒服的拖鞋，苏翊觉得脚终于解脱了。
　　从开门时候就觉得不对劲的苏翊，忽然之间周身的感觉更加敏感，猛的抬头就看到黑漆漆的客厅沙发上隐隐约约坐着一个人，心里吓得狠狠跳了一下。
　　“苏极你个混蛋干嘛不开灯？坐那儿吓死我了！”苏翊拍着胸口怒道。
　　“呵呵……”客厅突然传来极轻极缓慢的一声笑声。
　　苏翊直觉不对劲，转身抓住门把手就要开门而逃，而就在此时也传来了苏极撕心裂肺的叫喊声。
　　“快跑！”
　　然而已经迟了。
　　握着门把手的手，不知何时覆盖上了另一只手，冰冷，细腻，却力气极大，拿捏的苏翊手掌使不上一点力气。而脸颊旁也传来轻微的呼吸，吹得苏翊全身汗毛都竖起来了。苏翊整个人僵在了那里，一动都不敢动。
　　“在我面前……还想要逃么？”耳边传来一声轻的似乎叹息般的声音。
　　035、双修你妹啊！
　　“师尊，放过她吧，一切都是徒弟的错，和她无关，她是被徒弟胁迫的。”苏极直挺挺跪在一旁，一动也不动。
　　苏翊浑身僵硬的坐在沙发上，低着头悄悄去偷窥一旁坐着的那个年轻男子，此时正慵懒惬意的靠在沙发上闭目养神，一头妖孽般的及腰长发，身材比一般的男人要瘦弱，一张略显阴柔脸似乎经过精雕细刻般，如同从画中走出来的神仙，飘逸却恍惚，让人不敢直视。男生女相，若非福气大过天，便是妖孽祸水。这是苏翊小时候在那个小山村里听过的一句老话。
　　“嗯？要是本尊不愿意呢？”那人的语气如同戏弄心爱的小猫儿一样，带着淡淡的笑意和了然于胸的笃定。
　　苏极目光坚定：“要死一起死。”
　　苏翊听了这话就想跳起来骂苏极，可是想想刚才见识到的那人鬼魅般的身手，硬生生压住了这个冲动。我还不想死好吗！我刚刚享受上舒适的生活，干嘛要去死！苏翊特别想大喊，但是她不敢出声，或者说客厅压抑的气氛让她根本无法出声。
　　“呵呵……你这是在威胁本尊？”那人又是一声轻笑，听得苏翊一阵毛骨悚然。
　　“没想到本尊教了你十多年，你还是这般不开窍。”那人睁开眼睛，一双颜色很浅，泛着金色的瞳孔映衬的他一张面容更加妖孽。
　　“她的体质修为，你居然看不透，你这十多年的功夫白练了，一双眼瞎了什么都白搭。”那人语气很淡，落入别人耳中却饱含杀机。
　　“灵修体质，百年难遇，更难得的是，居然还让灵器认主了，你说本尊有什么理由放过她？”那人饶有兴味的打量着苏翊，从头到脚，仔仔细细，让苏翊有一种被人剥光了看的感觉，不禁打了个冷颤。
　　苏极却似乎被这话惊到了一样，目光直直盯在苏翊身上，不可思议道：“怎么可能？她身上没一点修为！”
　　“是没修为，可是没修为不代表没灵力。”那人说道，从沙发上坐起身，姿态美好的倚过去，柔若无骨的伏在苏翊的肩头，似是挑衅一般看了苏极一眼，“你说，本尊和她双修怎么样？”
　　“滚滚滚滚滚！你个死妖怪！”苏翊本来就被他吓得不轻，如今又听他说什么乱七八糟的双修，一听就不是什么好玩意儿，一把推开他，居然将他推得一个趔趄，然后远远的跳开，抚着肩头，像是要把不干净的东西拍掉一般。
　　“本尊心意已定，你不必多说。你替她选，或者你告诉她让她选，是选择和你一样，还是与我双修，二选一，没有第三个选项，你知道的。”那人说罢，也不再看他们两人，拖着宽大飘逸的衣袍，身姿轻盈的飘上了楼。
　　等那人一离开，苏翊觉得压在胸口的那一股莫名的压力才消失殆尽，终于可以松一口气了。而苏极原本直挺挺跪着的身体，却突然失去了支撑一样，直接倒在了地上，面无血色。苏翊急忙过去将他扶起来坐在沙发上，看他如同脱力一般满头虚汗，又去找毛巾帮他擦汗。
　　“你没事吧？”苏翊有点担心。
　　“没事，命捡回来了。”苏极说话的声音极低，似乎支撑他的力气全被抽空了一样。
　　苏翊递给他一杯加了葡萄糖的水，靠在沙发上问道：“他就是把你变成药人的人吧？”
　　“是，他就是唯一凌驾于四大家族之上，无极殿的尊主，月无踪。”苏极喝了水似乎恢复了一些力气，居然说了这么长一句话。
　　“你不是说过四大家族已经掌握了一些不应该流传下来的东西，为何还要屈居于无极殿之下？”苏翊觉得她已经要被这其中的复杂关系绕糊涂了。
　　“就如同郁家依附于沈氏一般，四大家族也是依附于无极殿的，究其原因，无非就是因为无极殿比四大家族更加强大，在修为上比四大家族更甚，两者各取所需，四大家族供奉无极殿，无极殿赐予他们一些稀世秘籍或者灵药秘宝，双方彼此依附让自身变得更强大，大约便是如此吧。”苏极对这些事情似乎看得很透彻。
　　苏翊忐忑的问道：“那接下来该怎么办？”
　　苏极深深看了她一眼，声音干涩：“无极殿有一本秘籍，上面记载了双修之法，以男女阴阳栽接术为修炼宗旨，至于方法，讲究的的以身养身以灵养灵，必要时会要求男女合体以便灵力互渡。而药人，只要用不到你，你就是安全的，吃的是顶尖的，喝的是顶尖的，什么仙草灵芝，都能一尝滋味，但是到了该用你的时候，啖肉吮血，甚至丹神元婴，就都一概灰飞烟灭了，干净得很。”
　　“就不能一个都不选吗？”苏翊听了苏极的解释，觉得这两个方法一个比一个恶心。
　　苏极笑了笑：“你打得过他吗？反正我是打不过的。师尊已经修成不坏金身，没几个人能拿捏得住他的。”
　　“不坏金身？是刀枪不入吗？”苏翊疑惑。
　　“你傻啊？刀枪不入算什么，不坏金身就是只要不灭了他的元神，他就是永生不死，明白吗？”
　　“你确定你不是在开玩笑？你确定我们没有穿越到异次元去？”苏翊面无表情。
　　苏极耸耸肩，表示你爱信不信。
　　“你说我现在去跳湖自尽还来得及吗？”
　　“恐怕来不及的，估计你还没跳进湖里，就被捞出来了。”苏极不厚道的笑出了声，“我说你也别这么消极啊，你若是答应了他，不管是做药人也好，还是双修伴侣也好，你的地位都是无限尊崇的，这样的话，生前捞够了本儿，死了做鬼也不枉啊。”
　　“我不想英年早逝好吗！我连二十一岁的生日都还没过。”苏翊瞪了苏极一眼。
　　“那你就选双修得了，算起来，还是你比较占便宜，要知道师尊一身修为已至臻境，双修对你百利无一害，不就是偶尔需要合合体嘛，你这年龄这事应该很正常的，再说了师尊长相俊美，你也不至于吃亏。”苏极越说越觉得这个选择好。
　　苏翊只想爆粗口，这都是什么破事儿！
　　036、我才不要他剩下的
　　由于自己的卧室被月无踪堂而皇之的占领了，苏翊只能在客房将就了一晚上，其实一整晚都没怎么睡，刚睡着就会被梦里月无踪的那张脸给吓醒，而后就更睡不着，昏昏沉沉的总算是熬到天亮了，拖着两个大大的黑眼圈下了楼。
　　“早啊，今天早上吃水煎包。”苏极将食物端到餐桌上。
　　“苏极。”不等苏极放下盘子，楼上突然传来一声轻唤，苏极立马扔下盘子，撒丫子就奔上了二楼。
　　“师尊，有何吩咐？”
　　苏翊只听到苏极极其狗腿的谄媚道，翻了个白眼，自顾自的坐在餐桌前开始吃早饭。等到苏翊开始吃第三个包子的时候，那两个人才从楼上悠悠然下来。月无踪还是昨天那一身华丽的银丝镶边的白色宽大长袍，前襟开到胸前，露出精致的锁骨和瓷白的肌肤。
　　“混蛋！这哪儿像个男人了！”苏翊狠狠咬了一口包子，吐槽道。
　　月无踪拿着筷子将盘子里的水煎包拨来拨去，轻哼：“你就给本尊吃这个？”
　　“没有没有！徒弟给师尊准备了鸡汤。”苏极急忙又跑到厨房去，从高压锅中盛了一碗炖的香气扑鼻的鸡汤端过来。
　　月无踪端着碗，轻轻吹凉喝了一口：“咸了，你的厨艺还是没长进。本尊要吃八宝甜饭。”
　　苏翊瞪大了眼睛，看着面前这俩人，一个狗腿的跑前跑后，另一个习以为常老神在在。
　　“为什么他有鸡汤喝我没有？”苏翊觉得自己没有鸡汤喝很不高兴。
　　苏极一把捂住她的嘴：“哎呦姑奶奶，等会儿师尊喝剩下了给你，你别喊了。”
　　“我凭什么喝他剩下的！”苏翊一拍筷子，恶狠狠瞪着月无踪，就是这个混蛋，威胁自己，抢自己的卧室，还整的像是在自己家里一样！
　　月无踪却似笑非笑的瞧着苏翊，直接将自己的的碗递到她唇边：“嗯？你想喝？那来尝尝吧。”说着不由分说就往苏翊嘴里灌，苏翊为了不让鸡汤滴在衣服上弄脏衣服，只能张嘴喝了两口，结果还是呛到了，咳嗽的满脸通红。
　　苏极站在一旁，已经不忍心看苏翊狼狈的模样了。
　　“混蛋！你还有没有一点儿绅士风度了？”苏翊扯了纸巾擦干净嘴巴，对着月无踪就是一阵吼。
　　“你看看你这模样，哪里有一点淑女的风采了？”月无踪可惜的看着她，“乖，以后改改，我喜欢乖巧的姑娘。”
　　苏翊已经滚到了嘴边的粗口，硬生生给咽了下去，真是忍得都要吐血了。
　　苏极将八宝甜饭给月无踪端来，小巧的白盘子上，盛着一碗放着各色果仁的甜饭，看起来就香甜可口。等月无踪的注意力都放在了八宝甜饭上，苏极悄悄的将苏翊拉到了厨房里教训她。
　　“不是跟你说别惹他了吗？你以为你属猫的有九条命啊？”苏极简直恨铁不成钢。
　　然而苏翊却被厨房里这堆满的甜点给震惊到了，做了这么多好吃的，居然只给她吃水煎包，简直太过分了！
　　“我想吃那个。”苏翊才不理苏极叨叨叨的说啥，一双眼睛直接黏在了那一笼晶莹剔透的糯米玫瑰糕上面了。
　　“吃吧吃吧……真是个吃货。反正他也不吃了，你想吃啥吃啥。”苏极无力的摆摆手。
　　要说这月无踪也是个妙人，嗜吃甜食，每天一碗人参炖鸡汤雷打不变，苏极自从成为了他的徒弟，就开始学厨艺，天天早上做个三五样甜点等着月无踪挑选，他都已经习惯了。月无踪挑到了合意的，那就是一番夸奖，若是没挑到，那完蛋的就是苏极了。
　　“我琢磨着，你这完全就是个全职保姆啊？”苏翊听着苏极讲着他以前在无极殿的事情，强忍着笑意说道。
　　“差不多吧，总的来说，我的待遇还是不错的，姬家那小子才过的惨。”苏极看起来颇为得意。
　　“那你干嘛还要跑？”苏翊不能理解了，既然过的挺满意的，还逃跑啥？
　　苏极脸色立马阴沉了下来：“被姓姬的小子阴了一把，让我以为师尊的例行闭关是为了冲击更高的修为，出关就需要补充元气，我的药性比他好，自然比他遭殃的可能性要大得多，所以吓得我卷铺盖就跑了。”
　　“姬家那小子，是不是叫做姬怀？”苏翊忽然想起来昨天晚宴上，姬央喊得那个名字。
　　“你怎么知道？”苏翊很惊奇，姬怀的名字，可不是随随便便什么人都能知道的。
　　苏翊就跟他讲了昨晚宴会上的事情，谁知苏极听完就给笑了。
　　“我说呢，怎么师尊突然跑下山了，原来如此。”苏极拍拍苏翊的肩膀，“说不准，你还能逃过此劫呢。每隔十五年，四大家族就会从直系子弟中挑选两名天资卓越的孩子送到无极殿去做药人，这药人是专供无极殿尊主的，名义上就是尊主的入室弟子，他们每次都要明争暗斗一番。一般来说，尊主会挑选一家暂住，其他三家会将自家候选的孩子送过去由尊主挑选。你想想啊，这尊主暂住在哪一家，不就说明哪一家有了主场优势嘛，所以就这个都是要争一争的。而这个，就是尊主放出一样宝物，哪家抢到了手，尊主在此期间就暂住哪家。”
　　苏翊翻白眼，真麻烦，跟古代选妃似的。
　　“听你这么说，这次大概主场就在姬家了，啧啧……姬怀那小子，太难缠了。”苏极不禁感慨道。
　　苏翊一手端着点心盘子，一手不停的把点心往嘴巴里塞，边听故事边吃，一时间真是吃的津津有味，听得兴高采烈。
　　037、终于送走了这尊大佛
　　接下来的日子里，苏极在战战兢兢的伺候月无踪，而月无踪却时常绕着苏翊转圈圈，为的就是苏翊那个所谓的“灵修体质”，天地良心，苏翊自己觉得跟常人真没啥区别，除了有可以看穿东西的异能。月无踪研究了很久，也只能得出一个“灵力充沛，身怀灵器”的结论，其他的也是一窍不通。
　　“有意思，居然还有我看不透的人。”月无踪离开前扔给苏翊一句话，“这个给你，看不懂的可以问苏极，过段时间本尊再来看看你的成果。别生出些什么不该有的心思，本尊不喜欢碰不干净的女人。”话音未落，月无踪的身影已经消失不见了，只留下了一本破破烂烂的小册子和一枚巴掌大的令牌。
　　“恭送师尊！”苏极恭恭敬敬的跪地行礼，然后在将地上的东西捡起来翻了翻，惊道，“师尊对你真好！看吧，你自己不选，师尊就替你选了，老老实实跟师尊双修吧。”苏极看着苏翊的眼神已经变得崇拜无比了。
　　苏翊连翻白眼都懒得翻了：“我要是现在就出去找个男人呢？”
　　“我劝你赶紧把这个心思掐了，你会死的很惨的，师尊的手段，恐怕你是没见过，无知者无畏啊。”苏极摊摊手，然后将捡起来的东西递给她，“收好了，师尊都把《无量心经》交给你了，啧啧……这可是前所未有的啊，还有这个，尊主的令牌，你现在差不多能当无极殿的半个家了。”
　　“不要，那什么心经你爱练你自己练去，我不练。”苏翊赌气。
　　“我可不敢，没有师尊的允许，随便修炼他给你的秘籍，我会被挖了双眼的。”苏极对月无踪的敬畏，已经到了一定境界。
　　“你先收着吧，我看到那玩意儿就烦。”苏翊扭头就上了二楼。
　　苏极慢吞吞将秘籍和令牌找个小盒子装好压在自己枕头下，打算用自己的生命来守护这两样密保，他现在算是大半个自由身了，乐的自在。月无踪没有处罚他，就表示这茬揭过去了，他心里也明白月无踪留下他，恐怕是为了照应苏翊。苏极挠挠头，他还真没看出来苏翊有什么好的，能让月无踪打破旧例，对她这般特殊。
　　“苏极，收拾收拾跟我出门。”苏翊刚上二楼，就接到了通元巷老刘的电话，说是又到了一批新货，请她过去看看。许久没摸翡翠了，苏翊也有些兴奋，当即就应了下来。
　　苏极换了一身休闲装出来，看起来比本身年纪倒是大了一些，像个刚刚读大学的大学生。苏翊原本也想过让他继续去念书，请盛应尧找了一些关系，帮苏极办了一个身份证，要去重新念书也不是什么麻烦的事情，结果苏极自己不乐意去，照他的话来说，就是：念书不就是为了找工作赚钱吃饭嘛，我又不缺钱，无极殿每年还给我发工资呢。苏翊兴致勃勃的问工资多少，苏极说出来的数字让她恨得咬牙切齿，难怪敢一出手都不还价的买下自己的春带彩！
　　“改天去学个驾照，当小弟的还要老大自己开车！”苏翊一脚踩了油门，嗖的一下就窜了出去，不满的对坐在副驾驶上的苏极说道。
　　到了通元巷，老刘看到苏翊身边的人又换了一个更年轻皮相更好的，笑得也有些不怀好意。这年头，养小情儿从来都不是靠性别来决定的，而是靠谁手里的钱更多来决定的。这姑娘在自己这里开出了一块春带彩，一块红翡，身家不说上亿，几千万还是妥妥的。
　　“苏小姐，请！”老刘热情的招呼着苏翊去仓库。
　　苏翊笑着点头：“刘老板客气了，今天人可不少啊！”苏翊还没走到仓库门口，就听到了里面热闹的声音。
　　老刘憨笑：“都是老朋友照顾生意。”
　　“呦！老刘，不认识小爷了？”苏极被老刘无视的很不爽，语气很不好的说道。
　　不过苏极还真是冤枉老刘了，他之前和老刘也不过见过两次，还一副杀马特少年的嚣张嘴脸，哪里能跟现在这一副青春年少的好青年形象联系的起来？
　　“这位少爷是？”老刘也纳闷儿了，这究竟是谁啊？
　　苏翊瞪了苏极一眼，示意他安静些，跟老刘解释道：“苏极，上次在你这儿认识的。”
　　“哦！原来是苏少爷！失敬失敬！”老刘经过这么一提醒，立马想起来面前这位主儿是谁了，一抹脑门儿，一手的冷汗。
　　苏极傲娇的斜了他一眼：“哼！算你识相。”
　　仓库里的人果然比上次的人还要多，苏翊暗地里留了一个心眼儿，找这么多人来，恐怕是为了抬高原石的价格吧，毕竟有竞争才有高价嘛。
　　苏翊随意的扫了一眼，发现居然还有个熟人，正是上次想要买她的红翡的龙凤呈祥采购部的陈经理陈雷，陈雷似乎也认出了她，友好的笑了笑。
　　不过仓库里的原石确实比上次看到的多了不少，再加上人多，差不多小小的仓库都要被挤满了，苏翊也懒得去管别人，将包包递给苏极，自己挑了个角落里蹲下去就开始查看原石了。许是老刘前几次看开出的翡翠品质高数量多，这次居然多了很多半开窗的原石，时不时的就能看到有块原石被切了一刀或者擦开一个口子，只是大多还是卖相不好，窗口的翡翠不管是色还是种，都算不上好。但是半开窗的半赌原石，却很受欢迎，对于对赌石一窍不通的人来说，没有相应的赌石经验，单单从莽带、松花、表皮的颜色来判断是否会出绿，这个就太勉强了。所以半开窗的原石就应运而生了，虽然价格比全赌的蒙头料要贵，但是至少可以保证会出绿，相对来说是比较稳妥的法子。
　　038、打的一手好算盘
　　苏翊自己心里明白，自己赌石全靠异能，所以对于那些真的只凭经验，拿着手电放大镜那些工具看看表皮就能赌出绿的人是相当佩服的，她自己也试过不用异能，结果只能说是一塌糊涂。
　　这满满一仓库的原石，能出绿的原石又能有几块？大多只是白花花的石头而已。苏翊还没有那个能力把所有的翡翠都透视一遍，大多就是挑着合眼缘的看看，能碰到就碰到了，碰不到也就是运气不好了。
　　顺手摸到了一块石头，苏翊先自然的看了一下表皮，莽带、松花表现都还不错，然后才将左手覆盖上去，凝神望向表皮，渐渐的表皮下面的情况就展现在了眼前。确实出绿了，还是高绿，色纯种高，苏翊心里一喜，要是再摸到一块艳阳绿，真就可以直接收工回家了，反正够本儿。
　　然而，再继续看下去，苏翊就不禁失望了，绿是高绿，种是玻璃种，可惜就那么薄薄的一层，其余的都是白花花的石头！
　　苏翊心底狠狠的骂了一句：这该死的靠皮绿！
　　转身，继续再看下一块，一连好几块都没出绿，苏翊有些气馁，站起身活动了一下血液不畅的双腿。就在这活动的空挡里，苏翊看到仓库门口，老刘又陪着俩人进来了。一位是老熟人郁子呈，周身的富贵气派看起来和这狭小破旧的仓库格格不入，另一位，就是上次在学校门口见过的那位红裙女子，还是张扬的红色，只是款式换成了连体裤，高束腰显得纤腰长腿，大波浪的卷发更显得女人味十足，连同为女人的苏翊都不自觉的表示欣赏，确确实实是个十足的大美女。
　　“还要赌石啊？要是出不了绿怎么办？”苏翘瞥了一眼仓库里的人，“蕙蕙马上就要结婚了，雕工还需要时间呢。”
　　郁子呈侧着头，看向苏翘的眼中，温柔的都能滴出水来：“没事的，今天陈经理也在，请他帮帮忙弄到一块极品翡翠还是不难的。再说了，你如今资金都投进了公司，流转不方便，若是去珠宝店里买成品，价格起码虚高六成。”
　　不管郁子呈怎么将利害说的明白，苏翘始终是一副爱理不理的模样，显然她并不喜欢这样的环境。苏翊站在角落里怔怔的看着门口的两人，一时间心里颇有些不是滋味。
　　“喂！回神了！”苏极推了她一把，“那种男人有什么好的，连容貌都比不过师尊，你看上他啥了？”
　　苏翊瞪了苏极一眼，兀自嘴硬：“我才没有！”
　　“切……以为别人是瞎子吗？”苏极才不相信她的鬼话，“我跟你讲啊，那人真的是金玉其外败絮其中，龌龊事儿可没少做。”
　　“知道了知道了！”苏翊转身不理他，蹲下去继续摸原石去了，心里却还是在一遍又一遍的回忆着与郁子呈相识以来的种种情景，不由得心情低落。
　　连续摸了几块白花花的石头后，苏翊似乎是时来运转了，一连摸到了两块出绿的原石，虽然一块是芙蓉种，另一块是豆种飘绿，品质都不怎么样，但是好歹也算是出了绿。
　　“咦？这一块……看起来还不错。”苏翊看到一块被压在下面的个头超级大的原石，呈梯形，下面大上面小，表皮乌黑，上面一条宽宽的莽带。莽带易出色，这是苏翊从资料上看来的一句话，遂将手心直接贴在了莽带上，去探明下面有没有绿。
　　“这是什么？”苏翊轻声自言自语着，凝神注视下，灰白的莽带渐渐被透视，下面是缠绕成一团的白絮，一般情况下多絮基本上就可以宣告这块原石是废料了。然而苏翊继续看下去，居然看到了一丝荧光，异能继续破开原石的结构，将里面完美无暇的极品翡翠暴露在了苏翊的眼前。
　　居然是金丝红翡！这可是堪比帝王绿的极品！苏翊激动的手掌都有些颤抖，睁大了眼睛仔细的瞧着手下出现的异象，那一团鲜艳如火的翡翠，里面不均匀的分布着点点金光，如同落日的余晖，金色和红色相间，照耀着整个大地。颜色鲜亮，较之此前苏翊买回去的那一块红翡颜色更加浓郁饱满，透明度高，质地细腻。苏翊暗暗窃喜，压抑住想要脱口而出的欢呼，又捡到宝了！
　　“刘老板，这块我要了。”苏翊着急着想要把这块翡翠定下来，生怕被别人抢了先。
　　老刘急忙走过来，看着那块原石说道：“苏小姐好眼光，莽带出高绿，这块原石的表现很好啊。”
　　苏翊暗骂：真是老狐狸！你那么多原石都开了窗口，要真觉得这块表现好，干嘛不自己切开？
　　“刘老板给个价吧。”苏翊也懒得跟他墨迹，所以虽然明知会被狠狠宰，也只能忍一口气了。
　　“苏小姐给一千万吧，咱不还价了，都是老熟人了。”老刘笑呵呵说道。
　　苏翊尽管心里很生气，面上还是装作很淡定的模样：“这个价啊，刘老板，我之前买的那些所有原石加起来都没这一个贵啊？刘老板，你也说了，都是老熟人了，可不能这样啊。”
　　“哎呀……苏小姐你是不知道啊……”巴拉巴拉，老刘一口气从翡翠货源的紧俏，说到进货不容易，再说到自己小本生意没利润，直说的苏翊脑袋发晕叫停。
　　“好好好……刘老板，这块先放着，再看两块一起付账，我先预定了，可不能再卖给别人。”苏翊揉着脑袋说道，虽然懒得讲价，但是苏翊还不想就这样被老刘狠宰，准备多看几块一起给还还价。
　　“没问题，小店这点信誉还是有的。”老刘高兴道。废话！能不高兴吗？就老刘这仓库里，虽然老主顾不少，但是价格真没抬上去过，这次好不容易碰到一个冤大头苏翊，哪那么容易放走？
　　这俩人是，各打各的好算盘，也不知道最后谁会技高一筹。
　　039、我真不想坑你
　　苏翊正蹲在地上，突然感觉到被人拍了拍肩膀，诧异的回头看了一眼，就看到了郁子呈那张温和无害带着笑意的脸。
　　“刚刚看背影就像是你，结果真是的。”郁子呈也蹲在了苏翊身旁，笑着说道。
　　苏翊也笑了：“那还真是巧，又碰到郁先生了。我记着郁先生不赌石的？”
　　“陪一个朋友来的。”郁子呈边说，便侧着头穿过重重人群看过去。
　　苏翊了然，不了然也没办法啊，刚刚明明都看到了，装瞎都没用！
　　“苏小姐若是开出了极品，可别忘了我啊。”郁子呈半开玩笑半认真的说道。
　　“好。”苏翊应了一个字，心里那一点点的执念也慢慢淡了，就当是还人情了吧。
　　郁子呈得到了苏翊的保证，见苏翊兴致不高，也就离开了。在旁看完了整个经过的苏极，嘲讽的笑了笑。
　　“看吧，我就说你眼光有问题。”颇有些幸灾乐祸的感觉。
　　然而这次苏翊却没有再敷衍他，盯着他，认真说道：“不会了，我都能从废料中挑出翡翠，不至于看人就那么差劲的。”
　　最终，也没挑出来一块让苏翊满意的翡翠，最后为了坑老刘，苏翊将之前看到的那块靠皮绿和那两块芙蓉种以及豆种垒到一起，招呼老刘过来。
　　“看看吧，把这三块也算一起，可不能再贵了，我可没多少钱了。”苏翊撞死心疼的捂着包包。
　　老刘一张脸都快笑开花了：“那是，给苏小姐打折是必须的，这三块再给两百万就成了。”
　　苏翊在心里都快把老刘暴揍一顿了！开什么玩笑？那芙蓉种和豆种加工成首饰，加起来能卖的超过百万都是烧高香了，真心黑！
　　“算了算了，这么贵！我不要那两块了，只要那一块。”苏翊指着那一块靠皮绿说道，“三十万，再贵我就不要了。”
　　老刘一看直接从两百万降到了三十万，真是心疼肉疼的，但是又担心连三十万都卖不出去，咬咬牙也就同意了。这边苏翊也是爽快人，立马打电话转账，顺利拿下了那块金丝红翡和靠皮艳阳绿。
　　苏翊指着那一块靠皮艳阳绿对老刘说道：“刘老板，借你的解石机一用如何？”
　　“没问题！”老刘当即就招呼伙计过来帮苏翊解石。
　　苏翊拿着粉笔在原石某一个部位轻轻画了一条线，示意伙计顺着这条线一刀切下去。她之前已经看好了，从这里切下去，刚好可以让那一片颜色鲜艳的玉肉露出来，绝对吸引人。苏翊心底思忖着，既然你不认就休怪我不义，在你这里坑一把人，愿者上钩！
　　果然，那伙计一刀切下去，一片翠绿　引起了众人的惊呼。苏翊淡定的看着伙计给切口上淋了一点水，在水的滋润下，那颜色更加娇嫩欲滴。
　　“我没看错吧？玻璃种艳阳绿！”一旁的人揉了揉眼睛，往切割机跟前凑了凑，仔细看了看，“真是玻璃种艳阳绿！这姑娘真好运气！”
　　“我赌石多年，也没见过切出来艳阳绿！”
　　从这些话中，就能看出来，这些赌石者并不是高端的赌石者，虽然玻璃种艳阳绿难得，但是更难得的帝王绿、福禄寿等极品翡翠也并非不存在，只是在老刘这里开出玻璃种艳阳绿，就已经实属难得了。
　　“这块艳阳绿出手吗？”有人问了苏翊一句，然后所有人的目光都聚集到了苏翊身上。
　　苏翊被看得怪不好意思的，一时间觉得自己准备用靠皮绿坑人的行为，实在是太值得唾弃了。
　　“出手，哪位有意向呢？”苏翊抿了抿唇，佯装淡定道。
　　“一千万，苏小姐，上次的红翡在下已经失之交臂了，这次的艳阳绿可不想再无缘了。”第一个开出价格的，居然是龙凤呈祥的陈经理。
　　苏翊暗自思忖，似乎坑这位一把，也不错啊。毕竟自己的合作者可是盛应尧，盛应尧旗下的福满楼和龙凤呈祥可是死对头呢。苏翊正准备答应下来，这靠皮绿，虽然只有薄薄的那么一层，但是胜在色好水高，若是取料的师傅技术好，出几个吊坠和戒面，凭着这颜色这水头，再凭着龙凤呈祥的招牌，卖出去个两三百万，还是妥妥的。也不算是太坑人吧，谁让他们喜欢捡便宜呢。
　　“陈经理这可不厚道了啊，就这品质，别说一千万了，翻三倍还差不多，欺负人家小姑娘不懂行情呢。”对面一个长脸的中年人冷笑一声，毫不留情的鄙视了陈经理一番。
　　“就是就是！陈经理还是给个公道价吧，你不想要，别人还想要呢。”说这话的，大多都是周围看热闹不嫌事儿大的，反正就是既损了这边，又损了那边，但是管他们什么事呢，他们能看个热闹就成了。
　　苏翊觉得若是价格抬得抬高了，也太过分了，见好就收得了，遂说道：“我也不太懂行情，陈经理给出了这个价，想必也是深思熟虑的。”
　　谁知苏翊这不说还好，一说可是跟捅了蚂蜂窝似的。她的本意是想着这个价格差不多了，能卖就卖了。结果周围的人一听，似乎觉得苏翊年纪小，好糊弄一样，居然是一个一个兴致勃勃的准备和陈经理抢上一抢了。这可就超出了苏翊的预料，站在那儿一时间都不知道该怎么办了。
　　“小翊，刚刚还说好开出了极品的翡翠先考虑我的嘛，这一转眼就忘了，我真是太伤心了。”不知何时，郁子呈也挤到了苏翊身边，一副受到了伤害的模样说道。
　　苏翊张大嘴巴看着他，不知道该说什么才好。
　　“这样吧，我出两千万的价格，小翊先考虑我怎么样。”郁子呈笑道，按照他的眼光来看，只要能从切口那儿渗进去个一寸多点儿，取出来两对镯子，外加吊坠、戒面数个，总价值就在在五千万以上，所以刚刚有人喊陈经理的价格翻三倍，还是靠点谱的。
　　然而苏翊并不想坑郁子呈啊！怎么说俩人也算是相识已久，虽然心底那一丝爱慕早已经烟消云散，而郁子呈的态度也让苏翊有点受伤，但是毕竟相识一场，郁子呈也帮过她，再怎么坑人也不能坑到他身上去啊。
　　040、赌石还是赌气？
　　“两千万太贵了吧？”苏翊艰难的开口道，她也喜欢钱啊，现在让她硬生生把上千万的钱往外推，真是心疼肉疼的。她想卖给陈经理，但是偏偏郁子呈也来插一脚，而且出价还比陈经理高！可是她又不能说出来这只是靠皮绿不值钱，让郁子呈不要买！这真是纠结死人了……
　　郁子呈笑了：“傻姑娘，上次那块春带彩都卖了一千七百万，这块艳阳绿的水头可比那块春带彩高多了，颜色也讨人喜欢，两千万应该还算是你给我的友情价呢。”
　　苏翊揉了揉额头，最终还是咬了咬牙，狠心道：“我不卖了！既然你们都说这块翡翠那么好，那自然值得更高的价格。”
　　虽然苏翊自己觉得自己这出尔反尔的行为很值得唾弃，但是周围的人似乎都习以为常一样。本来就是嘛，既然能卖出更高的价格，又干嘛要窝在老刘这小小的仓库里卖出一个低价呢。奇货可居这样的事情，可不要太多哦。
　　所以，众人也都是惋惜的看着那一块艳阳绿，只恨自己不是主人。
　　“哎……小翊，算了，既然你不愿意出手这块艳阳绿，我也就不强求了。”郁子呈叹口气，很遗憾的说道。
　　这厢苏翊刚刚切完原石，那厢苏翘也挑了一大推的原石让老刘给她算账，老刘本着能宰一个是一个的原则，又狠狠的宰了苏翘一笔。然而对于老刘来说的狠狠宰一笔，对苏翘而言，也只能算是小case。毕竟老刘宰人也是看对象的，像苏翊那种，一看就知道非要那一块原石不可，当然是价格翻倍的往上提了。而看苏翘的这模样，显然是从来没玩儿过，仗着家资丰厚，随随便便挑几块玩玩的，价格适当的提高一点也就是了，否则太高了可是要吓跑客人的。
　　“这块翡翠，好漂亮！”苏翘从人群里挤进来，就看到个还固定在切割机上的那一块艳阳绿翡翠，一双眼睛里满是惊艳，“这块翡翠是谁的，我买了。”
　　所有人的眼光全部看向了苏翊，苏翘自然而然的也看向了一旁那个年纪轻轻的女子，简单的衬衫牛仔裤，扎着马尾巴，长相清纯漂亮，打扮的清清爽爽的，像个大学生似的。
　　“你的啊？出个价吧。”苏翘理所当然的以为苏翊走了狗屎运买到了一块出绿的原石，自己看上了能卖给自己都是她的运气。
　　没等苏翊开口，一旁看热闹的人已经替她说了：“这位小姐，人家主人不打算出手了。”
　　“哦？不出手？不就是嫌给的钱不够多吗？”苏翘压下眼皮，语带讽刺，“五百万，怎么样？”
　　要说起来，苏翘虽然出身富贵，也有几件品相上乘的翡翠首饰，但是对于翡翠的行情真心不懂，相较而言，她更喜欢的是钻石首饰，因而，对于赌石行业更是毫无了解，只是有所耳闻而已。所以当苏翘发现所有人都用一种奇异的目光看着她的时候，直觉的发现自己是不是搞错了什么。刚刚老刘卖给她的那四块原石，要价不过才两百多万，这小小的一块，自己给出的价格几乎翻了一倍，有什么问题吗？
　　“这位小姐你不是在开玩笑吗？”周围的人此时对苏翘都是一副奚笑的模样，似乎在看一个跳梁小丑一般。这样的目光让从来都是让别人仰视自己的苏翘如何忍受得了？
　　“哼！不过是一块破石头而已，有什么了不起的。”苏翘嗤笑。
　　此时此刻，苏翊也不爽了：“是破石头，那小姐你不也愿意花五百万买我这一块破石头吗？”
　　“五百万还想买人家的玻璃种艳阳绿？刚刚那位先生出价两千万人家都不卖呢！”周围看热闹的人又开始起哄了，能在老刘仓库里的，基本上都是老主顾，也都是爱好翡翠的人士，如今被人这样贬低翡翠，搁谁都不爽。
　　郁子呈一看事情发展的优点不受控制了，赶紧拉了她一把，说道：“算了吧翘翘，她那块翡翠确实价值不菲，我们再重新看。”
　　苏翘心里堵了一口气，对苏翊不屑道：“你能开出来翡翠，我又不是开不出来。”
　　本来苏翘说这话只是赌气而已，但是被周围人那带着同情又带着奚落的笑声一激，脸面上觉得有点挂不住了。
　　“有本事你开出来一块翡翠给我们看看啊！”
　　“就是就是！”
　　“我还想看看有什么翡翠比玻璃种艳阳绿更加极品呢！”
　　“要是切出来都是白花花的石头，可别哭哦！”
　　“你以为赌石随随便便就能出翡翠的吗？多少人一刀切下去就倾家荡产了。”
　　纵然郁子呈有心维护，然而一人难敌众人，苏翘已经被众人一人一句气的没有理智可言了。
　　“我就不信我买四块，连一块都出不了绿！”苏翘瞪着双眼，本就艳丽明媚的面容显得更加明艳动人。
　　伙计小心翼翼的把苏翊的那一块艳阳绿搬到了一旁，将苏翘买下的原石固定在切割机上面，然后问道：“小姐，要从哪里开始切？”
　　“随便，我怎么知道？”苏翘语气不耐烦道。
　　“您说一个位置吧，免得切坏了您怪罪。”那伙计也是个机灵的，并不愿意沾手这麻烦，若真的他自作主张切了，把一块好好的翡翠给人切坏了，自己拿什么赔给人家？
　　苏翘拿起粉笔随便在原石上划了一道，那伙计调整好切割机的位置，顺着线干净利落的一刀切了下去。
　　“哦！没有绿啊……”周围人笑道，那一刀切下去，不出意外的全是白花花的石头。
　　随后连切两块，仍然是白花花的石头，周围人的笑闹声更大了，苏翘全凭着一股气撑着，狠狠的命伙计把最后一块也切开。
　　041、不懂赌石的规矩了？
　　苏翘总共买了四块原石，这已经是最后一块了，若是再不出绿，可真是丢人丢到了姥姥家了。其实这本就没什么，在场的这些人，别说买四块不中，就是买十四块不中的，也是大有人在。但是偏偏苏翘就要较这个劲儿，而偏偏现场的这些看热闹的人也就想看苏翘丢人的模样，所以才有了现在这一个场面。
　　那伙计固定好最后一块原石，一刀切下，切口处露出了一点雾蒙蒙的淡紫色，顿时周围嘲笑的声音都没了，众人都紧紧盯着那一小块淡紫色，心里暗自猜测着：该不会是紫罗兰吧？
　　苏翘见到真的出现了翡翠，心情大好，嘴角翘的高高的，对伙计说道：“再往里切一点看看。”
　　伙计依言，将切割机挪了半厘米左右，切了下去，众人急忙看过去，还真是紫罗兰！淡淡的如烟雾般的紫色，如同蒙着面纱的美人，若隐若现。可惜只有那么一指宽的完整翡翠，其他的地方都被廯吃掉了！
　　廯吃玉，是赌石中常遇到的事儿。再好的翡翠，不管色泽多么鲜艳，水头多么透亮，只要一旦被玉廯侵蚀，那么只能当做废料了。因为被玉廯侵蚀了的翡翠，就算技艺再高超的师傅，也没法从那里面取出完整的翡翠来进行加工。
　　可怜苏翘刚刚因为一点点紫色所升起的希望，又被玉廯给完全粉碎了。
　　“哈哈哈，看吧，赌石的水深着呢，小姑娘回去再练几年吧。”一阵嘲讽的声音传来，苏翘气的脸色发青。
　　“闭嘴！”郁子呈一把将苏翘拉到自己身后，挺身挡在了她面前，将一切嘲笑声都挡在了外面，“不要欺人太甚，一群人欺负一个女人，还要不要一点颜面了？”
　　“我还挺看好这位小姐的原石的，不知道这位小姐是否愿意割爱卖给我？”苏翊笑了笑，静静的看向苏翘。苏翊这般，确实也算是为苏翘解围，虽然刚开始这姑娘说话得罪人，但是到了后面，周围的人表现的也太过分了，着实不好看了，遂苏翊想要给苏翘搭个台阶下。再者，苏翊确实看好这一块原石，她悄悄的走过去摸了摸那块原石，廯吃玉，确实有，但是再往里面切一寸左右，那可就不是玉廯了，而是红、紫、绿依次排开的福禄寿！水头差了点儿，但是确确实实就是福禄寿。
　　要说苏翊有那么好心平白无故的给苏翘解围，她也没那么圣母，要说苏翊趁火打劫，这块原石如今已经无人问津，她顶多是让那个这颗明珠弃暗投明。端看怎么看了。
　　“卖给谁也不会卖给你！”苏翘可没忘记刚刚苏翊是怎么对她的。
　　苏翊耸耸肩：“你倒是想卖给别人呢，可是谁愿意买你这一块被玉廯吃了个透的翡翠原石？”
　　“那你呢，又有何居心？”苏翘反问。
　　“哦，看在郁先生面子上，帮你解个围。”苏翊凑近她，悄声淡定答道。
　　苏翘将信将疑，一时间也游移不定，她虽然不差钱，但是任谁白白将两百万打水漂，心里都不会乐意的。
　　“这样吧，你若是愿意将这个卖给我，我就同意将那块艳阳绿卖给你。”苏翊嘴角弯出一个优美的弧度，笑得纯洁无害。
　　这一击，似乎正好击准了苏翘的软肋，她是真的喜欢上了艳阳绿的那个颜色，透亮的让人看着就满心欢喜。
　　“你出多少价格？”苏翘还是打算先观望观望。
　　苏翊摸摸下巴，有点为难：“就按照刘老板卖给你的价格算吧，你再转手以同样的价格卖给我。”
　　苏翘算了算，刚刚这块原石比别的原石个头小了点，所以老刘给这块算的价格是三十七万，这样卖给苏翊，倒也可以，三十多万对她来说虽然不多，也足够买几个当季新款的包包了，遂就同意了苏翊。而她也还在惦记着苏翊的那一块艳阳绿，又问了苏翊打算出手的价格。
　　“我觉得，陈经理给出的价格比较公道。”苏翊一副懵懂单纯的模样，周围人看了都是可惜的叹了口气，这么好的翡翠就卖了这么个低价，真是暴殄天物，这小姑娘是真不懂行情啊，但是人家才是翡翠的主人，想要卖给谁就卖给谁，想什么价格卖掉就什么价格卖掉，自个儿也没那么多钱叫价，真是捶胸顿足的恨啊。这样想的同时，又私下里思忖着，下次若是再碰到了这姑娘，是不是自己也可以坑一坑她？
　　苏翘经过了周围人的打击，也不敢再提自己的五百万，想了想算是答应了。
　　“等等，郁老板，要不继续打磨一番再行观看？”陈雷此时站了出来，一双眼睛若有所思的望向郁子呈。
　　苏翊听了他的话，心里不禁咯噔一下，丫的不就是卖个靠皮绿的翡翠原石吗，怎么就老是这么吓人呢！还能不能好好的做生意了？陈雷身为龙凤呈祥的采购部经理，怕是摸过的翡翠比自己多多了，见过的赌石场面那更是比自己更多，莫不是瞧出了什么门道？
　　这还真让苏翊给猜对了，陈雷确实有点怀疑这块是靠皮绿了，毕竟他见过的一刀切下去倾家荡产的场面太多了，不完全把翡翠解出来，谁都不敢下定论。这就是为什么他从来不买全赌的蒙头料，起码也要开个窗口，就是为了降低风险，但是就算是开了窗口，其中的风险也不是一般人能承受得起的。更何况，陈雷大多数出手并非为自己，而是为公司采购顶级翡翠，就更加不敢马虎了。
　　一时间，原本热闹的仓库里，安静的掉根针在地上都能听得到。
　　“呵呵……原本价格就已经很低了，你们还这样欺负人家小姑娘。老陈你也是老手了，赌石的规矩都不懂了？”这时之前针对陈雷的那个长脸中年人站出来说了一句话，其中表现出来的对陈雷以及郁子呈一行人的鄙视，显而易见。
　　042、买定离手福禄寿
　　不得不说，那位长脸中年人说话说得毒，但是还真是说到了点子上！
　　赌石界的规矩，全赌有全赌的价格，半赌有半赌的价格，而将翡翠完全解出来，则又是另一个价格了。其中主人选择哪种方式出售，买家只能按照主人出售的东西的现状进行判断是否要买，从未有过商量的是全赌的价格，却让主人先切开了，才付款。同理，选择了半赌，就不可能先将翡翠完全解出来，才付账。否则，解开了一看不好，不要了，让主人都没法再卖给别人，那赌石这一行还怎么做生意？你想要用半赌的价格买完全解开的翡翠，或者想要用全赌的价格买半赌的，简直是痴心妄想！又想价格便宜，又不想遇到风险，哪有那么好的事儿？当真以为一刀穷一刀富的话，是说着玩儿的吗？
　　赌石的本质还是在于一个“赌”字，“赌”是什么呢？就是买定离手，全无反悔的余地！
　　陈经理这话，是彻彻底底的犯了忌讳！你可以不买，但是，你不能坏规矩。
　　果然，经过这个中年人的提醒，大家的眼神都往陈经理身上瞟去，让陈经理简直恨不得找个地缝钻进去。他今日说这话，一则是觉得苏翊是初入赌石行，懂得不多，二则是真的给郁子呈提醒，他和郁子呈也算是相识已久，关系还是不错的。结果一着急，却忘记了这一行的规矩，顿时也是满头的汗。
　　“是我一时糊涂了，赌石确实有这个规矩，买定离手，先付款后解石。苏小姐，真是对不住，是我失言了。”陈经理连忙解释道歉。
　　苏翊原本心里真的不爽，这陈经理完全是给她拆台的吧？虽然他道歉了，脸色也还是不太好，沉着脸说道：“我敬陈经理是先入行的前辈，但是陈经理总不能连这点规矩都丢了，若是人人都这样，我们大家也就别赌石了，让刘老板把原石全解开了，我们直接买翡翠得了，价格贵点也就贵点吧。”
　　众人一看苏翊说的风轻云淡的，但是一想这话，又在心里把陈经理骂了个狗血淋头。真要解出来了卖，岂止是贵点？都不知道要翻几番了！那样，赌石这一行就彻底烟消云散了。刚何况，原石的卖家也是承受不住这么高的风险的。赌徒的心理都是相似的，低成本高回报，从来都是他们的追求。所以，赌石者追求的就是，用低价买原石，开出高绿！若真有那个本钱眼睛都不眨的去买翡翠，还玩儿赌石干嘛？
　　苏翊叹了口气，看来今天这块靠皮绿是真的卖不出去了，不过买回来了苏翘手里的那块福禄寿，也算是勉强有点安慰了。
　　“罢了罢了。”苏翊意兴阑珊的摆摆手，招呼苏极去把那块靠皮绿给拿回来，弄两个吊坠出来，也不算赔本，“买卖不成仁义在，大家都是朋友。”
　　苏翊这么一说，众人看她的目光都变了，这小姑娘忒大气！
　　“来，咱们把这个继续磨一磨，嗯……就从这里开始切吧。”苏翊笑着命伙计继续把苏翘的那一块福禄寿切开，原本她是打算把这块福禄寿搬回去自己偷偷解开，得便宜还卖乖那不是找抽吗？再者，也是生怕自己的表现太惹眼，被人怀恨在心惦记上。可是，今天这么被人啪啪啪打脸打的实在是咽不下这口气，她就是想让他们都看看，我苏翊看中的，必是极品！
　　至此，她也算是看出来了，郁子呈和陈经理关系不浅，否则也不会冒险提醒他了。不管你们是有意的，还是无意的，我不乐意了，你们也休想过的痛快！不是不懂规矩吗？今天姑奶奶就好好教一教你们什么叫赌石的规矩！
　　买定离手，抱歉，现在这块福禄寿的主人是我！
　　那伙计按照苏翊说的地方，固定好切割机，直接一刀切下。苏翊已经看好了，那里切开的切口，刚好能露出来红紫两色，还没有玉廯，而绿色则要再往后半寸才能看得到。
　　“廯不见了？”
　　“居然是红紫双色！”
　　“刚刚不是已经被玉廯侵蚀了吗？”
　　“这姑娘运气真好！”
　　苏翊表情淡然，唇角还带着一缕笑意，气定神闲：“也许，不止是红紫双色呢，从左边再磨一磨，不要切，用磨的。”
　　左边的表皮很薄，切的话肯定会切到玉肉，太浪费了，还是磨保险一些，那伙计听话的把切割机换成了打磨机，慢慢的磨了起来。
　　虽然磨原石灰尘特别大，但是众人居然都不舍得往后退，甚至围得更紧密，期待着奇迹的到来。
　　没多大一会儿，那边磨的就已经渗出来了丝丝缕缕的浅绿色，在这边浓艳的红紫色映衬之下，显得特别清新自然！
　　“是福禄寿吧？”
　　“冰糯种的，水头不算特别好，但是颜色不错，过度均匀，已经是上品了。”
　　“这姑娘真是神了！”
　　“怕得值个几千万吧，若是雕个整件儿，雕工再加点分，呵呵……还真不是一般的东西了。”
　　“那个姑娘估计得哭了，三十多万出手，一转眼就值好几千万了。”
　　这些，都是一旁看热闹的，反正不是自己的东西，也不心疼，也不高兴，就是乐的看热闹。而一旁的苏翘，则真的已经是面容扭曲了。几千万！自己的总资产也不过那个数儿！结果就这么成了别人的！
　　“承让承让，多谢这位小姐关照。”苏翊贱兮兮的看向苏翘，笑得有那么一丝得意，有那么一丝痛快。
　　“那是我买的原石！”苏翘气急，恨不得扑上去抓花苏翊的脸！
　　苏极适时的挡在了苏翊身前，凉飕飕的说道：“你刚刚以三十七万的价格卖给我姐了，有在场的所有人证，还有银行转账记录的物证。”
　　郁子呈眼神复杂的望向苏翊，轻声问道：“你是故意的吗？小翊。”
　　“嗯？我不懂郁先生是什么意思。”苏翊笑得一副人畜无害的模样，任谁看也都觉得她单纯的不能再单纯了，又如何会想到她其实是故意的。
　　最终，郁子呈半搂着一脸愤恨的苏翘离开了，而苏翊耸耸肩，招呼苏极，拉着自己的翡翠开心的回家了。
　　043、度假山庄
　　“你都不问问我什么吗？”苏极坐在副驾驶上，侧头看着苏翊面无表情，不知道怎么的，心里生出了一股寒意。
　　苏翊眼睛盯着前面的路况，心不在焉的答道：“问什么？”
　　“苏翘啊。”苏极脱口而出。
　　“郁子呈身边那姑娘？”苏翊猜测她应该就是苏翘了。
　　“是啊。”苏极稳坐钓鱼台，就等着苏翊来问了。
　　“噢。”苏翊应了一声。
　　苏极耷拉着脑袋，看来苏翊是真的不在意，但是他好想讲啊！
　　“说吧说吧，看你憋得慌。”苏翊噗嗤笑出了声。
　　“苏翘他们家，是苏家的旁支，但是苏翘在苏家嫡支很有些面子，看看她名字都知道了，是跟着苏家嫡支这一辈走的。因为苏翘的母亲和苏翱的母亲是自小一起长大的闺蜜，苏翱的母亲平日里对苏翘他们家照顾颇多，否则就凭苏翘她爹那德行，哪里能在A市站稳脚跟，还混得人模狗样的。估计只要苏翱他娘不死，苏翱就算再烦苏翘，也得给她一点儿面子。俩人还差点儿被凑成一对，结果苏翱突然领了个未婚妻回来，砸的苏家措手不及。幸而姬央有姬家撑腰，否则还不给苏翱他娘连皮带骨的给吃了。”苏极说的幸灾乐祸。
　　苏翊自从那天从晚宴回来，还没来得及和苏极打探情况，现在听他这么一说，算是落实了心中的猜想。这苏翱果然是苏家的继承人，姬央也果然是大有来头，只是苏翘的背景有些出乎她的意料。
　　“苏家现在就是苏翱当家的吗？”苏翊疑问。
　　“不是，苏家现在当家的，是苏翱的爷爷，不过苏家的老爷子也就这几年的活头了，苏翱接手是迟早的事儿。”苏极对苏家似乎极度不感冒，语气不止是不屑，还有森森的寒意。
　　苏翊大概能猜出来一点东西了，月无踪的药人都是从四大家族的嫡系挑选的，苏极姓苏，必然出自苏家。
　　“你是苏家人吧？”苏翊试探着小心翼翼的问道。
　　“哪儿呢，我不过是个野种，哪里配当苏家人。”苏极咧嘴一笑，毫不在意。
　　就这一句话，苏翊已经脑补出了一场几十万字的恩怨情仇故事了，其曲折离奇程度，堪称山路十八弯。
　　“你大约很恨他们吧？”苏翊反问道。
　　然而苏极的回答却是出乎她的意料，他说：“不恨，相反我还要感谢他们把我送到了无极殿，看看我过的日子，再看看苏翱过的日子，顿时全身舒爽啊。不过入了无极殿的门，此前不管是什么身份都没啥关系了，生是无极殿的人，死是无极殿的鬼。”
　　“既然如此，那他们还争个啥？”苏翊无语，根本没啥利益可图的嘛。
　　“我上面说的，是理论上的，实际上，鬼才知道呢。”苏极翻白眼，理论和实际的距离，就像梦想和现实的距离那样远。
　　话说着，两人已经回到了家了，苏极乖乖的把那三块原石搬进仓库放好。
　　“苏翘不好惹，你今天得罪她得罪狠了，以后碰到她要小心。”临睡前，苏极不无担心的对苏翊说道。
　　苏翊不在意的笑笑，这次相遇不过是偶然，以后哪有什么机会打交道呢。
　　洗完澡，苏翊躺在床上，耗费异能看了这么久的翡翠，全身都透着一股疲惫劲儿，没多久就迷迷糊糊睡过去了。一夜好梦，睡到自然醒，摸到床头的手机一看，已经快到中午了。
　　下楼去发现苏极不在家，餐桌上留了纸条，说出去溜达溜达，可怜他之前被迫在家里待了那么久。苏翊从冰箱里拿出他留的饭菜，放微波炉里热热吃了。
　　这睡足了，吃饱了，神清气爽，也想要出去溜达溜达了。
　　这边正想着，那边盛应尧的电话就过来了，说郊区里新建了一个度假山庄，这个时候去避暑最合适不过了，邀请苏翊一起去体验体验。
　　“我可不可以邀请朋友一起去啊？”苏翊看时间恰巧是周末，想要找柳熙、宫珊珊一起去玩。
　　盛应尧虽然觉得好好地二人世界给泡汤了挺可惜，但是也答应了。苏翊一个电话召回了苏极，又通知了柳熙和宫珊珊，一行人就往枕霞山庄而去。
　　枕霞山庄，是盛应尧去年新开发的项目，位于A市市郊的鸣溪山山腰，鸣溪山山明水秀，以飞瀑闻名A市，是AAAA级景区，也不知道盛应尧是怎么弄到的批文。
　　进了山区，空气一下子变得清新起来，寂静的山林还能听到蝉鸣蛙叫。苏翊一行人拎着行李箱走了十多分钟，终于看到了隐藏在层层山林后面的枕霞山庄的大门。
　　然而走在前面的宫珊珊和柳熙两人却突然站住了脚，因为大门口需要通行证。
　　“这地儿怎么查的这么严格？真是度假山庄吗？”宫珊珊一双大眼转来转去的四处打量这。
　　盛应尧替她解决了这个疑惑：“是半君【通假字】方性质的。”
　　“这么高端！第一次见啊……”柳熙也感慨。
　　进了枕霞山庄，里面才是别有洞天。中间引了山上的一条溪水缓缓流过，在偏南的方向形成一个不小的湖，湖面上种满了荷花，这个时节正值盛开。溪水的上游，建了一排约有十来栋的两层小别墅，但是一行人并不是入住那里，而是湖边的一栋楼，楼层不高，只有五层而已，类似酒店的格局，里面的各种设施却都完备。
　　这个时节，A市热的人发疯，像这里凉爽的度假山庄居然没有人满为患，倒让苏翊觉得很惊讶，一路上就听盛应尧解释了。
　　鸣溪山属于风景区，理论上来说是不让建什么乱七八糟的建筑，尤其还是这样盈利性质的度假山庄。但是牛就牛在了那个半君方性质上了，A市不少君方干部，退休之后想要找个清清静静风景秀丽的地方休息疗养，瞅着瞅着就瞅到了鸣溪山。刚好盛应尧有点关系，就这么一拍即合了，被他这么运作下来，这地儿就成了类似于高档会所的度假山庄。
　　044、交心
　　等休息完，就该吃晚饭了。苏翊一开门，就看到了从隔壁房间出来的盛应尧，许是想起了两人第一次见面时候的尴尬场景，苏翊的脸颊有些微发红。
　　“走吧，她们估计都在餐厅了。”盛应尧表情淡定的看了苏翊一眼，俩人一起下了楼。
　　“这里真好，山明水秀，清清静静的。”一路上，气氛甚是尴尬，苏翊不得不找些话题说上几句。
　　然而盛应尧的表情始终都是如常，淡淡的连个笑意都没有。搞得苏翊心底不断的打鼓，这是不高兴嘛？不高兴请我来玩儿啥？
　　其实盛应尧心底已经很雀跃了，却还要装必【通假字】的保持冷漠，要说遗憾的话，大概就是电灯泡有点多。
　　谁知两人下了楼，苏翊才接到柳熙的电话，说他们三个已经吃过晚饭了，出去逛逛，可怜苏翊一个人又要继续和盛应尧大眼对小眼了。
　　虽然是晚饭时间，但是整个餐厅人并不多，甚至显得空荡荡的，两人挑了临窗的位置坐下，有侍者拿来菜单。两人并未点太多菜，不过一笼蟹黄包，两份清粥，一盘清炒菜心，一盘青笋腊肉，一盘京酱肉丝以及两样小菜，都是寻常可见的家常菜，并没有什么特别的。没一会儿，侍者就将菜端了上来，小巧的甜白瓷盘装着，分量极少，香气扑鼻，勾的苏翊原本不怎么饿的胃都快要叫起来了。
　　“多吃点。”盛应尧拿起筷子，先给苏翊夹了一个蟹黄包，两筷子京酱肉丝，这才自顾自的吃起来。
　　苏翊点点头：“谢谢。”
　　小巧的蟹黄包，皮薄鲜香，轻轻吮着汤汁，无穷的美味在口腔中回荡，苏翊一口气吃了三个才止住。
　　“喜欢吧？”盛应尧轻轻放下筷子，含笑看着苏翊，见她埋头大吃的模样，不由得有些好笑。
　　苏翊突然听到盛应尧的话，一口菜心差点卡在喉咙，急忙咽下去，喝了口水润润嗓子。
　　“味道真好，菜心鲜嫩清脆，收汁恰到好处。”苏翊答道，她是真的超级喜欢这道清炒菜心的味道。苏极虽然厨艺也不错，但是不知道是往常照顾月无踪的口味还是怎么的，做菜总是少油少盐，味道极清淡，唯一重口味的也只有糖。偏偏苏翊喜欢吃重口味的菜，火锅、烤肉、水煮鱼等川菜是她的最爱。
　　盛应尧盯着苏翊，看她吃的兴高采烈的模样，心里也是一喜，突然伸出手去摸了摸苏翊的嘴角。
　　苏翊被他这一动作弄得呆住了，半晌才脸颊微红结结巴巴的说道：“你干嘛？”
　　“酱沾在嘴角了。”盛应尧回答的一派风轻云淡。
　　苏翊急忙扯了餐巾擦擦嘴角，心里都快骂死自己了：让你这么丢人！饿死鬼投胎吗你！
　　“吃好了我们出去走一走，消消食，免得胃不舒服了。”盛应尧放下餐巾，顺势拉着苏翊的手站起来。
　　苏翊觉得她今天受到了惊吓，怎么向来冷漠示人的盛应尧突然变得这么温柔体贴了？跟在盛应尧身后慢慢走着，不时抬眼望一眼盛应尧宽阔的背影，眼神复杂。
　　盛应尧何其敏锐，又怎么会发现不了苏翊的眼光一直盯在自己背上，遂猛的一个回身，正好逮住了苏翊来不及收回去的目光。
　　“一直看我做什么？”盛应尧似笑非笑的望向苏翊。
　　苏翊低着头避开盛应尧的目光，喃喃道：“没……没什么。”
　　“真是没见过你更笨的人了。”盛应尧似有感慨的叹息道。
　　这话苏翊可就不乐意听了，哪儿笨了啊？大学四年都没挂过科的好吗！两人走着走着就走到了湖边，傍晚的余晖洒在湖面上，荡漾出一池水的金波。
　　“你是做什么生意的啊？又是珠宝公司，又是度假山庄的，都是财大气粗的行当。”苏翊敛着裙子，坐在湖边的石头上。
　　“盛鼎集团，听过没？”盛应尧扭头问道。
　　这集团苏翊还真听过，大四招聘季的时候，曾经去他们学校招聘过，据说要求超高，同时待遇也是极好的。苏翊也投过简历，可惜连初试都没过。这话她才不会跟盛应尧讲呢，听起来好丢人的样子。
　　“听过，去年冬天在我们学校有专场招聘会，我们院里的领导，那鞍前马后的样子，跟伺候老佛爷似的。”苏翊回想起当时的情形，不由得撇撇嘴。
　　“那请容我正式介绍一下自己，鄙人正是盛鼎集团的董事长。”盛应尧装作正经严肃的模样说道。
　　苏翊一个没忍住就笑出了声，和平日里冷漠的模样完全是两个人啊，亲你是会变脸的吗！
　　“那好，董事长先生，我要投诉！”
　　“洗耳恭听。”
　　“你们公司的要求太高了，怎么招的到人？”
　　“哪有要求高了？看看我们公司的福利体系，晋升制度，办公环境，那可是一流的！”
　　“那你们公司工资多少啊？”
　　“你问的是谁的工资？”
　　“就是刚进去的新员工嘛。”
　　“新员工也分级别的好吗，部门经理和小文秘能是一个工资吗？”
　　“我问的就是小文秘好吗？谁能一进去就是部门经理呀？”
　　“你。”
　　“啊？”
　　“你就可以。”
　　“我可以啥？”
　　“当部门经理。”
　　苏翊一头黑线，谁稀罕当部门经理似的，我现在过的日子不要太舒服哦。
　　“没兴趣，没我现在自在，出去买两块石头，就可以在家混吃混合等死了。”
　　“真没上进心。”
　　“说的好像当个部门经理就很有上进心似的。”
　　“那可不？”
　　“我就我一个人，没亲人，朋友也就那么几个，原本是要回老家那边的，大概也就是像个小文秘一样，朝九晚五，来去匆匆。我真的觉得现在的生活挺好的，想做什么就做什么，不过确实人生就好像失去了方向和目标了一样，有点茫然呢。”苏翊苦笑道。是的，苏翊原本以为，自己现在衣食无忧，那么多的钱，就是花到下辈子也都够了。可是突然间才发现，她过的不快乐，甚至都不如曾经那个简简单单的苏翊那样单纯的快乐，就好像再也没有什么追求一样，整个人都如同一个渐渐漏气的气球一样，最终只会了无生气。
　　045、真心话大冒险
　　似乎和盛应尧说一说话，心里的那一些压抑的不舒服的情绪倒是少了很多，眼看着天色晚了，两人也准备回去了。结果在大厅里却遇到了简行，苏翊表示简大帅哥今天这一身打扮很拉风嘛。
　　“骚包！”盛应尧不屑的瞥了他一眼。
　　简行一身粉红色，连皮鞋都是粉红色，头发上了发蜡，凌乱的扑棱着，再配上他痞痞的笑容，苏翊也不得不承认，整个大厅的目光全部集中到了他的身上。前台办理入住手续的小姑娘，简直花痴的都要两眼冒星了。
　　“你这是嫉妒！”简行才不吃盛应尧那一套，整天板着个死人脸，多煞风景啊。
　　苏翊笑道：“又见面了，简先生，这一身，真是赚足了眼光。”
　　“看看看看！这才是会聊天的人！还是苏小姐有审美水平！”简行一张嘴夸起人来，也是能把人夸上天的。
　　“你来干嘛？”盛应尧全不理会简行的废话，直接了断的问道。
　　简行不好意思的摸摸鼻子，又觉得自己这副模样太没气势，挺胸抬头嚣张道：“你管我！我喜欢来就来。”
　　盛应尧拉着苏翊，直接朝电梯走去，真是懒得理会这个家伙了。苏翊急急忙忙和简行打了声招呼，就被盛应尧拖进了电梯。
　　看了简行这一身打扮，苏翊这才明白，当初为什么盛应尧点名要让三月为自己做造型了，这要是让简行这审美观来整，保不齐最后给自己也整一身粉红色，真是想想都恶寒。像粉红色这种少女梦幻般的颜色，苏翊自认为是驾驭不了的。
　　各自回到房间之后，苏翊冲了个澡，正准备看会儿电视啥的，柳熙又给她电话招呼她过去玩，苏翊问她要玩儿什么，柳熙神神秘秘的就是不说，苏翊只好换了衣服，摇摇晃晃的去找柳熙。
　　到了柳熙房间，这才发现，宫珊珊、苏极、盛应尧，甚至简行，居然都在。咦……盛应尧居然会受柳熙的邀请一起来玩？真是奇了怪了。
　　“当当当当！看……我从楼下前台弄来的。”柳熙从抽屉里摸出来了一副牌。
　　“打牌？也太没创意了吧？”苏翊吐槽。
　　“哎哎哎！我喜欢，输了的来真心话大冒险，敢不敢？敢不敢？”简行一副兴致高昂的模样，跳起来叫到。
　　“玩儿跑得快，第一名可以要求最后一名回答一个问题或者做一件事情！”宫珊珊也开始凑热闹了。
　　“每个人有一次豁免权，豁免喝三杯酒，我去叫服务生送酒上来。”简行说着就去拨电话了。
　　苏翊和盛应尧对望了一眼，彼此都是叹了口气，遇到了这三个活宝，真是没办法。
　　柳熙发完牌，六个人坐在大圆床上围了一圈，都神情严肃的调整着手里的牌。由于人数较多，也为了增加难度，是将两副牌合在一起玩儿的。
　　苏翊欲哭无泪的望着手里这一副乱七八糟的牌，简直都想要直接扣牌了。
　　“我红桃四，先出牌，一对儿八。”宫珊珊举手，先甩出了两张牌，按照顺时针的顺序，接下来是柳熙、苏极、苏翊、盛应尧、简行。
　　“对儿十！”柳熙赶紧顺两张牌。
　　“两个三。”苏极慢吞吞的扔下两个三，然后又继续扔，“七*十JQ。”
　　苏翊苦逼的看着手里的权势零散的牌，恨不得一把扔了，摆摆手，“要不起。”
　　“*十JQK。”盛应尧也没截住，截住的是简行，“四五六七*十。”
　　“我要，六七*十JQ。”宫珊珊得意的扔出一把牌。
　　结果柳熙也要不起，却被苏极给逮到了：“七*十JQK，再来一对三，一个六，完了。”
　　“你居然一个人就拿了四个三！”柳熙吐血，虽然两副牌合起来总共八个三，但是这一下子被苏极拿到了四个，不可谓人品不爆棚！
　　第一名已经出来了，可怜苏翊和盛应尧两个人都还一张牌都没出呢！
　　最终，不出意料的，苏翊垫底儿。苏翊狠狠捶着床垫，以表达心中的愤懑不平。早就知道，自己打牌根本就赢不了的嘛！
　　“选真心话还是大冒险？”柳熙兴致勃勃的问道。
　　“真心话吧。”苏翊想想，貌似自己也没什么不可告人的事情，遂信心百倍的等着苏极出题。
　　苏极面瘫的看了她一眼，张口就来：“体重三wei多少？”
　　脸皮向来就薄的苏翊，简直就是瞬间血液上涌，涨了个大红脸。
　　“嘿嘿，这位兄弟够狠的啊。”简行嘿嘿直笑，那表情简直不能直视。
　　而盛应尧冰冷的目光在苏极和简行之间转来转去，恨不得把两个人都给打出去，怎么就这么不要脸呢？
　　苏翊也狠狠瞪了苏极一眼，直接端起酒杯，一口气灌了三杯酒，她宁愿喝酒，也不想回答这么私密的问题。苏翊也不知道刚刚简行打电话叫的酒是什么牌子，多少年份，只知道是香槟，喝着有淡淡的果香，味道还是很不错的。
　　第二轮开始，苏翊时来运转，抓了一把的好牌，直接从四连到了K，然后又从七连到了Q，一张二，一张A。谁知这一轮，他们像是约定好了一样，三张、对子、单张不停的出，就是没有连张牌。最终，一把的牌，只顺出去了二和A，其他的都还在手里握着，又成了名符其实的倒数第一。
　　“估计，你明天桃花运不错。”简行那一张嘴，就没个把门儿的。
　　苏翊疑惑：“这话怎么说？”
　　“赌场失意，情场不然要找回来场子啊。”简行得意洋洋，结果又被盛应尧狠狠挖了一眼。
　　这一把赢得是宫珊珊，只见她笑道：“小翊选什么呢？真心话还是大冒险？”
　　刚刚被苏极给整到的苏翊，再也不敢选真心话了，只能被逼的选择了大冒险。
　　“我想想啊。”宫珊珊单手托腮，一双大眼睛咕噜咕噜的转着，一看就知道在想什么坏主意，“这样吧，你去敲隔壁的门，问人家借东西，然后装鬼吓唬他。”
　　苏翊一听宫珊珊这主意，直接就想哭晕在厕所里，就知道这丫头没啥好心，但是这也太狠了吧？会不会被隔壁的人揍呢？
　　046、我喜欢你
　　最终，苏翊为了不认怂，把扎成马尾的头发拆开，看起来披头散发的模样，晃晃悠悠的去敲隔壁的门，其他人偷偷跟在她身后，趴在门口偷窥。
　　“谁啊？”门里音乐传来询问声，是个男声。
　　苏翊在心底给自己壮胆，答道：“隔壁房间的，有件事情想麻烦先生帮下忙。”
　　然后就听到门锁咔嚓一声，继而门缝露出来一个年轻男人的脸，戴着一副眼镜，看起来很是斯文的样子。
　　“有什么事吗？”那人问道。
　　“我想借一样东西，不知道可以吗？”苏翊露出一个笑容。
　　那男人似乎也很是错愕，呆呆道：“什么东西？”
　　“你的脚，借给我吧……”苏翊忽然幽幽说道，并且故意低头看向自己的脚。
　　那人也顺着她的眼神望下去，只见白色的裙摆拖到地上，看起来真的就像是飘着一般。但是那人似乎并未受到惊吓，居然也幽幽的说了一句话：“你的脚在这儿呢……”
　　然后猛地将另一只手伸到苏翊面前，苏翊定睛一看，只见那手上红红的一片，反倒是她自己吓着了，惊叫一声就往后退去。
　　“哈哈哈……吓着了吧？”那人居然还取笑她。
　　苏翊这才发现，那就是番茄酱，一时间都不知道是该哭还是该笑。都怪宫珊珊那个死丫头！
　　“别怕别怕，我刚刚吃薯条，把番茄酱挤到了手上。还不是你先吓唬我，我才反将一军啊。”那人也不生气，跟苏翊解释道。
　　苏翊尴尬的看着对方，扯出一点笑容：“不好意思，和朋友玩真心话大冒险，打扰到您了，真是万分抱歉！”
　　“没事儿没事儿。”那人不在意的摆摆手。
　　苏翊得以全身而退，简直是逃也般的跑回了房间。一回去，就看到宫珊珊和柳熙俩人笑得已经直不起腰了，苏翊给俩人一人一个大白眼，恨恨的坐在床边。
　　“我就不信每次都是最后一名！”苏翊恶狠狠说道，开始第三回合的大战。
　　结果，天不遂人愿，又抓了一把烂牌，到最后，也不过才顺出去了五张牌，还有一大把握在手里呢。这下苏翊真的哭倒在柳熙怀里了。
　　“我今天手气也太烂了吧？”苏翊哀嚎。
　　“来来来……真心话还是大冒险？”简行兴致勃勃的问道，这一次却是他胜出了。正所谓铁打的倒数第一，流水的正数第一。
　　“大冒险！”苏翊已经豁出去了。
　　“手机拿出来，打开通讯录，倒数第三个拨通，跟对方说喜欢他，想要在一起。”简行扭过头，无视盛应尧彻底黑成锅底的脸，贼笑着说道。
　　不是吧！原来最狠的在这里！苏翊已经翻出来了通讯录，倒数第三，赫然是郁子呈！
　　“拨号啊，一次豁免权你已经用了哦……”简行说的正是上上一次，苏翊拒绝回答体重和三围的那一次。
　　苏翊咬咬牙，拨通了郁子呈的号码，所有人都屏气凝神的盯着她，期待接下来的进展，就连苏极也是一副很八卦的模样，早就忘了和郁子呈不和的事儿了。
　　“喂？小翊，这么晚打电话有什么事吗？”郁子呈的声音从电话那边传来。
　　苏翊觉得嗓子干干的，完全不知道话怎么从嘴里说出去，再一看众人的表情，一咬牙狠狠说道：“我喜欢你，我们在一起吧！”然后迅速的挂断了电话。
　　“呦呦呦！表白了啊……可惜不是某人啊。”简行还嫌不够乱的起哄到。
　　苏极瞪他：“你最好别落在我手里！”然后急忙又给郁子呈发了一条短信，说明了自己正在玩真心话大冒险的情况，对他表示歉意，至于郁子呈心还是不信，那还真不是苏翊能控制得了。
　　“继续继续！”简行嚷嚷。
　　“不玩了！”　盛应尧扔下一手牌，神情冷漠的起身，看了一眼苏翊，一把将她也拉起来，拽着她的胳膊就出去了，留下房间里其他人面面相觑。
　　柳熙后知后觉的问道：“这是怎么了？”
　　“吃醋了呗。”简行满不在乎的说道。
　　盛应尧拽着苏翊的胳膊，一直将人拖到了下午散步的湖边，朦朦胧胧的路灯也看不清他的表情，苏翊憋了一路，等到盛应尧脚步慢下来，才小心翼翼的开口。
　　“你生气了？”苏翊神经再大条，此时也能察觉到盛应尧的情绪波动。
　　盛应尧等着湖面上倒影的月色，紧抿着唇，一言不发。
　　“哎呀……她们就是玩玩，你别生气了，回去我说她们，这次确实玩笑开的大了。”苏翊急忙解释到，可怜的孩子，连盛应尧生气的原因都搞错了。
　　果然盛应尧心里憋得气更大了，掐着苏翊的肩膀就问道：“你知不知道我在生气什么？”
　　“啊？不就是嫌她们玩的太开放了吗？”苏翊面对如此低气压的盛应尧，也有点怕，不由得缩了缩肩膀。
　　“你果然笨的无可救药了！”盛应尧低吼，“我生气你喜欢别人。”
　　“我没啊。”苏翊反驳，她现在对郁子呈真没啥感觉了，顶多算是朋友，所以刚刚给人家发短信说明情况的时候还使劲儿的道歉呢，都怪简行那个混蛋，乱出主意，丢死人了！
　　“那你为什么说喜欢它？”盛应尧此时的智商也已经降到了零下。
　　“不是玩游戏吗？简行太讨厌了，出的是什么破主意。”苏翊不由得抱怨起来简行。
　　昏暗的路灯照耀下，苏翊的脸庞一般隐藏在阴影里，另一半被柔光照的格外诱人，低垂的眼睫毛，小巧挺巧的鼻尖。盛应尧不由得低头，去亲了亲苏翊的额头，低沉的声音轻声呢喃着。
　　“我喜欢你。”
　　047、落水
　　“哎……说说，你们俩昨晚出去干嘛了？”大清早，吃早餐的时候，柳熙就八卦兮兮的凑到苏翊跟前问道。
　　苏翊喝了一口牛奶，装作淡定的模样，风轻云淡的说道：“没说什么啊，就随便聊聊。”
　　柳熙才不会放过她呢，拍拍苏翊的肩膀：“编呗！简行都跟我们说了。”
　　“擦！那个混蛋说什么了？”苏翊现在听到简行的名字，简直都要进入戒备状态了。
　　“盛先生喜欢你很久了吧？”柳熙眨眨眼睛，一副心知肚明的表情。
　　苏翊一头黑线。昨晚，最后，她被盛应尧那一句话给吓跑了。所以今天才故意赖床赖了很久才来吃早餐，就是为了避开盛应尧，结果还是被柳熙给逮了个正着。
　　“我们没可能的。”苏翊放下手中的勺子，拿起餐巾擦擦嘴角，轻叹道。
　　柳熙不乐意了：“为什么？我瞧着你们俩很般配的。”
　　“你知道他是谁吗？”苏翊看着柳熙认真说道。
　　“谁啊？”
　　“你真是……不知道该怎么说你了，你也不想想，能带着我们来这种地方，盛应尧的身份能低吗？他是盛鼎集团的董事长。”苏翊把实话告诉了柳熙，省的她不停的念叨。
　　“真的假的？”柳熙惊道。
　　“真的，那是他们的家族产业。我是谁你，山里出来的野丫头，我们两个中间隔着的，绝对是马里亚纳海沟。而且，我还有烦心事缠身，不想伤害他，所以我已经拒绝了。”苏翊说的很淡然。
　　柳熙着急的反驳：“你不是现在也那么有钱了吗？再说，你还有什么烦心事呢？”
　　虽然苏翊也觉得月无踪很可笑，但是他那一身神出鬼没出神入化的功夫，真的一点都不可笑。苏翊不知道月无踪临走时说的话是不是开玩笑，但是她不敢做赌注，真的伤害了别人，她会一辈子于心不安的，所以还是和盛应尧保持距离吧。
　　“我那点资产，在人家眼里，连什么都不是。”苏翊笑道，“好了，以后不提这个了，我们只是朋友，仅此而已。”
　　柳熙还想说什么，但是话到嘴边，看到苏翊的表情，却是什么都说不出来了。
　　本来来玩的时候，大家都高高兴兴的，结果到现在都闹得不欢而散的感觉。中午的时候，天气阴沉的厉害，下了一阵雨之后，整个空气都清新湿润了。湖里的荷花带着水珠，晶莹剔透。
　　虽然湖里的花禁止采摘，但是湖边却准备的小船，以供顾客游湖欣赏。雨后天晴，几人结伴去游湖，三个女生一条小船，其他三个大男人划了另一条小船，就那么晃晃悠悠的往荷花开的密集的地方划去。
　　“我们老家那边，采莲蓬的时候就是这样，采莲女划着一条小船在荷叶中间穿梭着。不过现在，都变成旅游项目了，没什么意思了。”柳熙吐槽道，她的老家在南方，小时候见惯了这样的景象，只是长大之后，多年也见不到了，所以这次才这样兴致勃勃的划船，撑船桨的姿势，看起来还是很标准的。
　　“可惜，这湖里的不能采摘。”宫珊珊看着这满池的荷花，眼里尽是惋惜，“哎……往那边划一点，那一朵开的好漂亮！”
　　柳熙听到宫珊珊，划动着船桨，将小船的方向调整了一下，向宫珊珊指着的方向划过去。那一丛，只开了三朵荷花，一朵盛开，一朵只是花骨朵，另一朵则是半开半合，三多并蒂，别提多好看了。
　　宫珊珊伸手扶着那一朵荷花，凑近了闻闻。苏翊以为她想要伸手去摘花，急忙拍了一下她的胳膊。
　　“别摘！等会儿被人看到……估计得罚款呢。”苏翊说道。
　　宫珊珊不乐意了，她就那么素质差吗？
　　“我没摘，就是闻闻。”宫珊珊白了苏翊一眼，然后拿着手机侧身去拍照。然而船身受力不平衡，直接就朝一边侧翻了过去。
　　“扑通！扑通！扑通！”连着三声响，三个人齐齐翻进了水里。
　　柳熙会游泳，又距离苏翊较近，一手箍着苏翊的脖子，就往岸上游去。
　　那边三个大男人看到这边翻船了，苏极和盛应尧也急忙跳下湖去救人，苏极到底底子好，三两下游到了跟前，和柳熙一起将苏翊往岸边折腾。
　　“盛先生，珊珊麻烦你了。”柳熙急忙对盛应尧说道，见盛应尧点头，才安心扶着苏翊上岸。
　　苏翊虽然呛了几口水，然而柳熙搭救及时，并没有昏迷，上了岸咳嗽了几声，倒也无碍。
　　“珊珊呢？”苏翊一看宫珊珊还没上岸，急忙问道。
　　柳熙将她扶起来坐在湖边的石凳上说道：“盛先生去救她了，没事儿的。”
　　简行这时划着那艘小破船也上岸了，这一看刚刚落水的苏翊、柳熙二人，不禁有些尴尬。柳熙还好些，穿着短裤吊带衫，而苏翊一身连衣裙浸了水简直暴露无遗。
　　“行了，你们俩先回去换衣服，我在这里照看着。盛应尧游泳不错，救个人妥妥的。”简行说道。
　　俩人着彼此看了一眼，知道这要是不换衣服基本上就被看光光了，又看湖里盛应尧已经拖着宫珊珊往岸边靠了，这才答应回去换衣服，苏极随行。
　　苏翊回房间急忙冲了个热水澡，换了干净的衣服，就准备去看宫珊珊怎么样。这一开门，恰好看到盛应尧扶着宫珊珊回来，苏翊急忙从盛应尧手里接过宫珊珊，然而宫珊珊体力不支，苏翊根本扶不住，只能继续被盛应尧半抱着扶回了房间。
　　“她没事儿吧？”苏翊担心的看着床上脸色有点苍白的宫珊珊问道。
　　“没事，刚刚在湖边已经把水吐出来了，好好休息几天就好了。”盛应尧答道，“我先回去换身衣服。”
　　苏翊看他也是一身湿漉漉的样子，急忙点点头。
　　048、友情破裂
　　来的时候，都是兴高采烈的模样，回去的时候，都无精打采的。谁能想到，好好的来度个假，会闹出来这么多的麻烦，苏翊觉得自己脑袋都疼了。
　　那天之后，宫珊珊就不怎么联系苏翊和柳熙了，苏翊原本想要和柳熙去看看她的，宫珊珊也找借口推辞了。
　　“她恐怕是怨恨我当时先救你了。”柳熙无奈道。
　　苏翊也不知道该说什么才好了，柳熙救她她很感恩，宫珊珊怨恨自己，自己也无话可说了，只是好好地朋友，闹成这样，真是心里难受。
　　没几天，苏翊就接到了郁子呈的电话，苏翊表示很诧异，因为上一次闹得真的挺尴尬的。两人简单的问候了一下，郁子呈就说明了自己打电话的目的。
　　“你那儿有什么好一点的翡翠没有？”郁子呈略有些犹豫的问道。
　　苏翊轻笑一声：“有的，不知道你想要什么样的？上次的福禄寿大概你不想再看到了，我这里现在还有一块金丝红翡，以及一块透明的翡翠。”
　　“金丝红翡的价格怎么算的？”其实郁子呈心里也有一个价位的，然而他还是想听听苏翊给出的价格。
　　但是苏翊确实不打算直接卖翡翠了，她准备直接做出来再卖，现在有了苏极这个超级助手，毫无压力。前些时间看他雕刻的吊坠，手艺还是很好的，抛光出来苏翊喜欢的爱不释手。
　　“那要看你订购什么东西了，手镯的话，一只三千万，一对的话可以优惠，吊坠戒面之类的就要便宜很多了，或者你想要什么东西，也可以订购的。”苏翊把价格说出来。
　　郁子呈沉默了片刻，问道：“那块金丝红翡颜色、水头都怎么样。”
　　“火翡，玻璃种，金丝分布均匀。”苏翊的回答简洁明了。
　　“那确实值这个价格了，能稍微等会儿吗？我和朋友商量一下。”郁子呈问道。
　　苏翊了然：“当然，也可以先看看翡翠的成色，再考虑做成什么样子，我这边有雕刻手艺不错的师傅。”
　　郁子呈小声的和旁边的人商量了几句，苏翊也听不清楚究竟说了些什么，最终郁子呈决定带着朋友先过来看看翡翠，和苏翊约定了午饭后的时间。
　　苏翊急忙去警告苏极，免得这俩货碰到一起又要吵架，实在是受不了。
　　吃过了午饭，苏翊去睡了会儿午觉，就听到手机响了，郁子呈已经在上林苑门口了。苏翊急忙爬起来梳洗，换下家居服，刚收拾妥当，门铃就响了。
　　打开门，门外站着的正是郁子呈，以及黑着一张脸的苏翘。
　　“请进。”苏翊也懒得客套什么，将两人请进了客厅，“要喝点什么？咖啡还是茶？”
　　“茶吧。”郁子呈笑着答道。
　　苏翊点点头，随即朝厨房喊了一声：“苏极，泡茶来。”可怜的苏极同学已经成了茶水小厮，只是苏极的手艺是真好。
　　“能先看看东西吗？”苏翘悄悄拽了拽郁子呈的袖子，郁子呈便无奈的对苏翊说道。
　　苏翊将一切都看在眼里，却不点破：“稍等。”说完就起身去了仓库，不一会儿手里抱着一个用棉布裹得严严实实的东西出来，足足有乒乓球拍那么大小。
　　苏翊走过来，将手上的东西放在桌上，轻轻揭开包裹的棉布，顿时那如火般鲜艳的颜色就映入了几人的眼中。
　　“可以上手摸摸吗？”郁子呈被震惊了，看了好一会儿，才问道。
　　见苏翊点头，郁子呈已经迫不及待的摸上了那块金丝红翡，入手微凉，质感细腻，鲜艳的颜色，还带着些许金丝，水头是极好的，若这样的翡翠都称不上极品，那还有什么翡翠才能称为极品？
　　再转头看苏翘，满眼皆是惊艳，似乎已经在想象这样漂亮的翡翠佩戴在身上，会是怎样的光彩四射！
　　“怎么样？可还满意？”苏翊轻轻抿了一口茶，就是苏极刚刚泡好的，不是红茶，也不是绿茶，而是养颜美容的玫瑰花茶。
　　郁子呈靠在沙发上，长长出了一口气：“得见此宝，不枉此生。”
　　“多谢夸奖。”苏翊微笑接受，“那么，两位决定要订购吗？”
　　这事，郁子呈也决定不了，只能扭头看向苏翘。
　　苏翘被两人看的略不自在，她现在心里都恨得跟啥一样，当初若是不出手那一块福禄寿，自己资金宽裕，什么翡翠买不到？哪里需要如此低声下气！
　　“手镯太贵了。”苏翘不满道，她原本是想要送一对手镯的，结果现在听到价格，就打消了那个念头，六千万，简直是要她的命！
　　“吊坠小点的，十多万二十万就能搞定。”苏翊建议道，“豆荚、葫芦、平安扣，或者佛像，都是很好的款式，不知道苏小姐喜欢什么样式的？”
　　“你送蕙蕙结婚礼物的话，豆荚、葫芦的寓意都不错。”郁子呈插嘴道，豆荚寓意四季平安，而葫芦寓意福禄，都是吉祥的意思。
　　“有图片之类的参考吗？”苏翘问道。
　　当初琳琅阁给苏翘设计那两块极品翡翠的时候，拿过来了两本设计图册，苏翊直接把那两本图册找出来给苏翘看。
　　最终苏翘看中了一款雕刻的豆荚吊坠，图片上是透明色的翡翠，恰好苏翊手里也有透明翡翠，最终以十万一枚的价格敲定，苏翘订购了一对，预付定金五万，十天之后交货。然后苏翘又订购了一枚金丝红翡的胸针，金丝红翡是苏翊留着准备出手镯的，个头也不如透明翡翠那么大，所以不敢随随便便就从旁边切一块下来做小件儿挂坠，只能等出了手镯，余下的边角料才能做其他的东西，
　　虽然价格并不高，但是这是苏翊自己第一次做成的生意，而且还是跟一个差不多是死对头的人做成的生意，其中寓意可想而知。
　　等到郁子呈和苏翘离开后，苏极自然而然被苏翊给拖了过来做苦力，苏极看了一眼图册，表示自己知道了。那一块透明翡翠个头着实大，雕刻一个大件儿还是很划算的，苏翊琢磨着雕刻哪一个款式才好。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　小楼在下面开设了一个关于女主感情归宿的投票，大家可以去看看呦……不知道大家希望谁成为苏翊的心爱之人呢？
　　049、大排档偶遇
　　“三多九如，或者喜上眉梢都行。”苏极说道，“这么大一块，雕成小件儿浪费，大件儿，雕工繁复，出手价格肯定更高。”
　　苏极说的三多九如和喜上眉梢的图形，苏翊也是知道的，都是极考验雕工的图案。三多九如，雕刻蝙蝠、寿桃、石榴、如意，表示福寿延绵不绝。而喜上眉梢，则是梅花枝头立两只喜鹊，两只喜鹊表示双喜。
　　“你做得出来么？”苏翊斜眼看他。
　　“雕刻个小吊坠儿或者抛一个手镯，我还能搞定，像这种大件儿，非几十年功夫不可为，一旦雕坏了，那整块翡翠都浪费了。”苏极摊摊手。
　　苏翊不由得泄气：“那不是白说了嘛……”
　　“我有个办法，就看你敢不敢去做了。”苏极笑得不怀好意。
　　苏翊有气无力的问道：“什么办法？”
　　“我见过师尊雕刻过石雕，惟妙惟肖栩栩如生，你可以请师尊来雕刻嘛。”苏极说道。
　　“月无踪还会雕刻？”苏翊惊奇，他雕刻啥啊？
　　“只是偶尔见过，我也不知道师尊学那玩意儿干啥。”苏极耸耸肩，“你要是能请来师尊出手，那基本上就没问题了。”
　　这话说了也跟没说一样，苏翊苦逼的爬到仓库去看那一块翡翠。就这么卖出去吧，实在是不甘心啊！
　　“你那两块小的，怎么不解开啊？”苏极也来到了仓库，看着堆在角落里的两块原石，个头很小，和那一块透明翡翠的个头形成鲜明对比。
　　苏翊一惊，那两块正是那两块出了玉髓，被自己吸了灵气的翡翠。此前，苏翊生怕苏极看出什么端倪，并不敢让他将那两块原石解开，现在，她倒是挺想看看那里面究竟是什么样的表现。
　　“还没来得及啊，你解开看看那里面怎么样。”苏翊毫不客气的指挥道，“你解石，我负责晚饭。”
　　大半个小时之后，苏翊的晚饭还没有做好，正在炒菜，自从上次在枕霞山庄吃了那道清炒菜心，苏翊就自己找了菜谱学着做，到底不是专业人士，炒出来的味道总是不得诀窍。
　　苏翊将炒锅里的菜盛出来，一转身就看到苏极站在厨房门口，悄无声息的，吓了她一跳！
　　“你走路没声音啊？吓死我了！”苏翊皱眉，一手端着盘子，一手将他拨开，将盘子放在餐桌上。
　　“你怎么会有这玩意儿？”苏极静静说道，伸出手，掌心有一枚鸡蛋大小，呈现出乳白色的翡翠，色泽温润。
　　苏翊一看，大概跟自己自己用异能看到的没什么大的差别，但是确实很好看，那淡淡的颜色，温润的色泽，不用抚摸，也能知道质地是多么的细腻润滑。
　　“咦？这就是你从那块两块原石里面解出来的啊？”苏翊故作惊奇，装的还挺像那么一回事儿。
　　苏极眼睛盯着苏翊，眨都不眨一下：“两块，你赌石的时间并不久，能得到两块玉髓，这已经不是好运气能解释的了了。”
　　苏翊好整以暇的坐在餐桌旁的椅子上，回望过去：“你想说什么？”
　　苏极眼神复杂，似乎连他自己也不知道要说什么：“你怎么做到的？”
　　苏翊毫不畏惧的看向他的眼睛：“赌石嘛，不就是个赌字？还能怎么做到，看着顺眼的挑出来呗。”
　　“你这看着顺眼，可真不简单。”苏极笑得有点讽刺，大约也觉得再问不出来什么，便将话题制止了。
　　整整一晚上，苏翊都担心的没睡好，生怕苏极看破了自己身怀异能的事实。以后要倍加小心才是！苏翊心底暗暗决定。
　　被苏极搅得实在没什么心情，苏翊便约了柳熙出去逛街。可怜柳熙白天累死累活的上完班，晚上还要陪着苏翊逛街。
　　看了一场恐怖电影出来之后，俩人是神清气爽，找了个大排档准备吃点东西就回家。点了一大盆麻辣小龙虾、一大份肉丝炒面，一份肉末炖蛋，一份爽口黄瓜和一份酸甜泡菜，俩人开吃，直吃的嘴巴辣的红红的才停住，再看去，桌上已经没剩下什么了。
　　苏翊满足的揉着肚子，喝了一口冰镇酸梅汤，正准备结账走人，一回头就看到老板身边正在点菜的人有点眼熟，仔细看了看才发现，居然是那个跟自己表白的小学弟。
　　“学姐，你们也来吃宵夜啊？”沈明宇也看到了她们俩，笑着走过来打招呼，手里还拖着一个长相可爱的女生。
　　“是啊是啊，小宇子这是你女朋友吗？”柳熙抢着说道，“长的好可爱呢。”
　　沈明宇有点脸红，听柳熙一说话，不由得松开了拉着徐芸芝的手，惹得徐芸芝很不高兴。
　　“没有没有！我们只是朋友。”沈明宇急忙说道。
　　柳熙笑得贼兮兮的：“我都看到你刚刚拉着人家女孩子的手了，还不承认？”
　　“不是的，是家里介绍的。”沈明宇感觉自己越解释越糟糕了，泄气的偷偷看了一眼坐在一旁嘴角含笑的苏翊，心里不由的懊恼：苏学姐肯定生气了。
　　苏翊看不过去柳熙一个劲儿的欺负沈明宇，赶紧给他解围：“柳熙快别取笑沈明宇了，交了一个这么漂亮的女朋友，你可走运了啊，不给我们介绍一下？”苏翊又转头对沈明宇说道。
　　徐芸芝也是出身富贵人家，再加上长相可爱讨喜，从小到大也是被家里人捧在手心娇养大的，所以性格也是有几分娇蛮任性的。原本被家里逼着出来相亲已经很不高兴了，　但是一见沈明宇，俊朗阳光，又温和腼腆，虽然有点木讷，不会哄自己开心，但是再看看人家的家境，徐芸芝还是很乐意和沈明宇相处的。结果今天遇到了这两个女人，徐芸芝直觉的就觉得沈明宇的眼神有点不太对劲，女人的直觉向来很准！
　　“这是我的朋友，徐芸芝。”沈明宇介绍道，“这两位是上一届的学姐，柳熙、苏翊。”
　　徐芸芝虽然心里不爽，但是还是很有教养的和两人礼貌的打了招呼。随即苏翊和柳熙两人告别，离开了大排档。
　　050、婚礼请柬
　　回到家里的时候，苏极还没睡，坐在客厅沙发上，手里捏着一张大红烫金的请柬，若有所思。
　　“喜帖？”苏翊疑问。
　　苏极翻开请柬又看了一遍，轻轻叹口气：“是啊，看来沈家是真的堕落了，沈重弄了个莫名其妙的小老婆不说，现在沈家下一任的接班人居然也要娶一个乱七八糟的女人。”
　　苏翊白了他一眼：“他们怎么可能取一个无利可图的女人？必是大有门道。”
　　“就是大有门道才鄙视他们，家门已经如此繁荣，还是贪心不足，他以为他们家娶一个富豪千金回来，就能一跃成为四大家族之首了？”苏极对于沈家的做法，“真是，无知透顶！”
　　“你说了半天我还没搞清楚，是谁要结婚。”苏翊表示，究竟是自己的理解能力有问题，还是苏极的表达能力有问题，怎么半天还没搞清楚话题的重点。
　　“是沈家的长孙，叫沈明宣的，沈重老头儿的大孙子。沈重还记着吧？就是郁家把自家闺女给人家送去当小老婆的那个老不死的。”苏极笑道，“郁家那闺女，比沈重足足小了五十多岁，当时可没少看笑话。”
　　苏翊听着这名字，总觉得有点眼熟，那啥晚上刚刚遇见的小学弟，不是叫沈明宇吗？名字一看就是有亲戚关系的！
　　“他们家有没有一个叫沈明宇的？”苏翊问道。
　　苏极抓着头发想了好半天，才不确定的说道：“有的，好像是三房的独子，和沈明宣是堂兄弟。”
　　苏翊了然的点点头：“难怪了，原来沈明宇也是沈家人。那那个沈公主，是个什么来头？”
　　“咦？”苏极惊奇的看了一眼苏翊，“你居然还知道沈公主？沈公主，是二房的独女，沈重的大老婆生了沈明宣的老爸，后来大老婆挂了，续娶了二老婆，生了两个儿子，三房应该就是沈明宇的老爸，二房就是沈公主的老爸，不过二房平庸，幸好有个沈公主撑着，虽然为人阴狠自私了些，倒是真有些能力。沈重老头子很喜欢这个孙女，想当初，她和长孙沈明宣，可是同为沈家继承人的竞选者，可惜被老爹拖后腿败北。”
　　“这个沈公主果然大名远扬啊！”苏翊感概道，“沈公主叫什么啊？”
　　“叫沈明宴，不过沈公主这外号太出名了，多少人都忘了她本名了，沈家的公主，连继承人都不得不避其锋芒！”苏极忽然神神秘秘的对苏翊说道，“再免费告诉你一个小秘密，沈公主暗恋苏翱十多年了，可惜沈苏两家向来不对付，否则以沈公主的手段，PK掉姬央，那还是妥妥的。”
　　苏翊在脑子里理了理这乱七八糟的关系，忽然觉得这些豪门辛密，也是千奇百怪的。
　　“哎……我说你去不去参加沈明宣的婚礼？”苏极扬着手里的请柬问道。
　　苏翊顿时摸不着头脑了，她连沈明宣长啥样都不知道，去参加哪门子的婚礼啊？
　　“哦，我忘了你不认识他了。沈重那个老不死的，不知道从哪儿弄到了一块玉髓，说是要在沈明宣的婚礼上展示，你有没有兴趣去看看？”苏极问道，“你那两块玉髓，我大概猜到用途了，那玩意儿可遇不可求，错过了这一块，下次不知道什么时候才能碰到了。”
　　苏翊被他说得心动，玉髓这东西确实是难得一见，自己有幸得到两块，已经不知道是走了什么狗屎运了，就像苏极说的，下次还不知道什么时候才能遇到玉髓呢，自己的异能升级就靠着这个东西了，错过了岂不可惜？这样想着，苏翊最终还是迟疑的点了点头。
　　“我又不认识人家？突然去不会显得很奇怪吗？”苏翊有点顾虑，去参加不认识的人的婚礼，怎么想怎么奇怪。
　　“你不是认识三房的那小子吗？”苏极无语，是谁刚刚问的沈明宇是不是沈家人？记性真是烂透了。
　　苏翊抚额：“又不是沈明宇结婚！更何况，我和沈明宇也只是校友，没多少交流。”
　　“你怕啥呢？不是还有我呢吗？”苏极鄙视的看了她一眼，“就算没我，你揣着师尊的令牌去，看沈家不乐死。”
　　“哦……对哦！人家邀请的是你，我跟着你蹭好了。”苏翊终于想起来，人家的请柬是发给苏极的，简直脑子死机了一样，“可是人家干嘛给你发请柬？”
　　“他倒是想给师尊发请柬呢，也要师尊愿意去呢。你以为我在无极殿是吃干饭的吗，四大家族的当家跟我关系还是蛮不错的。”苏极一脸的小人得志模样，看的苏翊很想呼他一脸。
　　苏翊笑眯眯的拍了拍苏极的肩膀：“那就拜托你喽，苏大爷！哎……新娘子叫什么啊？”
　　很明显苏极也没记住新娘子的名字，还翻开请柬看了两眼，才说道：“叫徐蕙若。”
　　沈明宣和徐蕙若的婚礼，定在半个月之后，九月十二日，农历八月十九，宜嫁娶。苏翊琢磨着，就这么空手去人家婚礼，也不是个事儿，总得带着礼物吧。然后苏极的工作量就加重了，除了苏翘订购的那一对豆荚吊坠，还得雕刻一枚平安扣，作为送给人家的新婚礼物。
　　没几天，余宛卿上门拜访，苏翊委托给琳琅阁的两块极品翡翠，在琳琅阁众多老师傅加班加点的加工之下，终于出成品了！至此，苏翊和琳琅阁的第一笔生意，算是终于结清了。不算其他的，苏翊净收入，两亿两千万！艳阳绿的翡翠，由于苏翊自己留了一对手镯，外加若干小件儿，剩余的料也不多，琳琅阁最终列出的清单上，支付给苏翊的是八千万。而红翡翠就不一样了，苏翊留下的那些小件儿，花费不了多少的翡翠，最终留给琳琅阁的料还剩下很多，琳琅阁支付的价格是一亿四千万。当然，艳阳绿和红翡只见是有价格差的，虽然艳阳绿个头小，但是艳阳绿的品质以及受众面，都要比红翡高很多。
　　051、故人
　　沈明宣和徐蕙若的婚礼流程，主要分为两部分，一是在Z市沈家老宅举行的注册仪式，二是在A市举办的婚宴。要说场面宏大、参加人数之多，那肯定是A市的婚宴，而要说其庄重性以及参加人员的重要性，必然是Z市老宅的注册仪式。而苏翊和苏极要参加的，正是这Z市的注册仪式。所以苏翊和苏极两人，在九月十一号就飞往Z市，在沈家的安排之下，住进了当地的酒店。
　　十二日上午，苏翊和苏极坐上了沈家派来接他们两个的车，来接的人，身份也极其贵重，正是沈明宣的二叔，沈公主的父亲沈辉。
　　“哎呀……欢迎使者驾临，为小侄的婚礼添彩。”沈辉笑着握住了苏极的手，显得极其亲密，“不知这位女士是？”沈辉的目光转向苏翊，似乎有点疑惑。
　　“这是家姐。”苏极也不多做解释，他相信只这一个名头，就已经足够了，“沈先生称呼我的名字就好，今日我只代表自己，与师尊并无关联。”
　　沈辉果然也不再追问，和苏翊礼貌握手之后，便将两人请上车，往沈家老宅驶去。对于苏极说的与师尊无关，沈辉才不管呢，人到了，别人看到你了，你究竟代表的是什么，还有那么重要吗？
　　车辆行驶了差不多一个小时，已经出了市区，看着路旁的景色，苏翊估摸着差不多都是郊区了，又行了十多分钟，远远就能见到零散的村落，车驶进了村子，七拐八拐，就拐到了一座大宅前面。
　　苏翊下了车，看着面前这座占地几乎三亩的豪宅，除了惊叹还是惊叹了。门口停了不少车，看来已经到了不少宾客了，沈辉在前，领着两人进了沈宅。花园里搭起了帐篷和拱形花环，四处都挂着轻薄的纱帐和粉嫩的玫瑰，整个婚礼现场以粉、白双色为主，奶白色的椅子后面都绑着花球，显得温馨喜庆。
　　现场三三两两站着一些人，正在说笑，又不时的从大门再进来新到的宾客。沈辉忙着去打理其他事物，苏翊和苏极两人挑了一个僻静的角落坐着休息。
　　“啧啧，人真多。”苏翊感慨道。
　　苏极瞥了她一眼：“没见识！沈家百年历史，关系网织起来跟织布一样密。他们家光是嫡支，这都不知道多少人了，更别提其他旁支亲戚了。今天来的，我估计一是嫡支和关系好的姻亲，二是新人挚友，三是地位崇高之人，四就是四大家族的这些人了，就已经这么多了。你要是有兴趣，后天再去参加他们在A市举办的婚宴，估计起码比这要多三倍，还不吓死你？”
　　苏翊轻笑一声：“那有什么好怕的，就是看着人多眼花。”
　　“女孩子都想要一场这样盛大繁华的婚礼吧？”苏极看现场很多年轻的女孩子都欣羡的谈论着多么多么浪漫多么多么奢华。
　　“那也要看结婚对象是谁呢，若是一个不爱的人，纵然是世纪婚礼，也没什么意思的。”苏翊耸肩，“当然，婚礼浪漫豪华，还是很加分的。”
　　没多久，就有侍者过来邀请众人入席，仪式将要开始。苏翊和苏极俩人挑了靠后角落里的座位坐下，旁边是两位美女，苏翊无意中听她们交谈的声音，猜测其身份应该是新娘的好友。
　　“哎，你说蕙蕙怎么突然就结婚了呢？害得我急急忙忙从国外赶回来，连礼物都是临时准备的。哎……你见过蕙蕙的老公没？”好友甲说道。
　　“没有呢，年初的时候才听说蕙蕙和前任分手，结果没多久就听说她订婚了。听蕙蕙说，她老公家里很不简单呢。”好友乙说道。
　　“废话啦，光看看这座豪宅，都不是普通人能住得起的，看起来有些年头。听蕙蕙说她母亲为她准备了一套价值上亿的珠宝，她前几天发微薄我看到了，钻石大的能闪瞎眼睛。”好友甲说话的时候，眼睛里的羡慕之情显而易见。
　　“她母亲那么舍得？不是后妈吗？”好友乙疑惑。
　　“她父亲舍得就够了，哎……那么漂亮的珠宝，我什么时候也能有一套啊。”好友甲以感慨，结束了两人的交流。
　　说者无意，听者有心。这世上，当后妈，买上亿珠宝给女儿当嫁妆，还姓徐？不知道别人会想到谁，苏翊心底只有一个名字跃然而出——何云珠女士！现在的徐夫人。
　　真的这么巧吗？自己居然来参加的是何云珠女士继女的婚礼？苏翊觉得内心真的是万马奔腾，已经不知道要用什么来形容了。再看看左手边，苏极不知道什么时候跑的不见了，苏翊抬眼看了一下，还是没看到他的身影，这混蛋也不知道干嘛去了。
　　然而，接下来的一幕，让苏翊明白，她的猜测，居然都是真的。这场婚礼的主角之一，徐蕙若小姐果真是何云珠女士的女儿。
　　当新郎站在礼台上，含笑望向拱形花门的时候，苏翊也同时望了过去，那里站着美丽的新娘子，洁白的婚纱，头戴一顶小巧的钻石王冠，在阳光的照射之下，散发着耀眼的光彩。新娘挽着父亲的手腕，从花门走了过来，穿过宾客，缓缓走向了礼台，然后新娘的父亲郑重的将新娘的手交给了新郎。
　　然后就是证婚人念誓词，新郎新娘交换戒指、宣誓、亲吻。苏翊瞧着那证婚人是个年纪挺大的老头，穿了一身暗红的唐装，发须皆白，看起来倒是精神矍铄。一般证婚人都会邀请辈分高的至亲，或者地位崇高的好友，这位怕就是沈家的长辈了吧。仪式至此，下面已经是掌声雷动了，苏翊都能看到身旁那俩年轻女孩子脸颊红了一片，不用说，都已经被这浪漫的气息感染了，更何况礼台上站着的一对新人，确实是俊男美女。
　　最后，新郎和新娘的父母也一起走到礼台上，一是祝福这对新人，二则是感谢诸位来宾。
　　苏翊眼睁睁看着何云珠女士站在新娘父亲的旁边，笑容高贵典雅，言笑晏晏的对新人说着祝福的话语。
　　“还没结束？”苏极不知道什么时候，又悄悄摸了回来，“你怎么了？脸色这么不好。”
　　苏翊扯出一抹笑容：“没事，太阳晒得发晕，你跑哪儿去了？”九月份的太阳，还是很毒的，虽然搭了帐篷，然而这天气还是热得受不了，苏翊随口就编了个理由。
　　“看到个故人，去聊了两句。”苏极说道，明显脸色也不怎么好看。
　　052、你是谁？
　　苏翊没有问苏极见到的故人是谁，她猜也猜得出来，无非是四大家族的人，否则谁会认出苏极来？苏翊并没有猜错，苏极见的人，不止是四大家族的人，更是苏极的生父，苏家老爷子的第二子苏谅。
　　苏极自己说过，他本来就是苏家上不得台面的私生子，苏谅有自己老婆生的儿子，苏极一个连外室都算不上的女人生的孩子，在苏家能有什么地位？若非他身上流着的一半是苏家的嫡支血脉，便是当药人都没资格。所以苏极其实还是蛮庆幸当初被月无踪选中，否则现在是个什么情形还真不好说，但至少可以肯定的是，不会看到苏谅敢怒不敢言甚至有些俯首谄媚的模样！
　　“行了，仪式完了，去大厅吃饭吧，都要饿死了！”苏极伸了个懒腰，从椅子上站起来。
　　苏翊跟在他身后，问道：“你不是说，能见到玉髓吗？这仪式都完了，总不可能吃饭看吧？”苏翊充满了怨念，她本来来的目的就是看玉髓，结果这还没看到，还见到了个尽倒胃口的人。
　　“咦？刚刚居然没有拿出来显摆吗？”苏极惊奇，“我还以为我刚刚没在那会儿，他们已经拿出来显摆过了。”
　　苏翊无语瞪了他一眼。
　　“我们还是找个偏僻的角落坐着吧？”苏翊提议道。
　　“干嘛要坐在角落？当然是要坐在首席。”苏极扯着她径直走到了位置最好的一张桌子前，此时那桌上已经坐了三个人了，显然也都是认识苏极的，一看到苏极过来，似乎都有点紧张，
　　“站起来干嘛？都坐啊。”苏翊说道，直接拉开椅子坐下。
　　苏翊站在苏极身边，不由得尴尬又好笑，轻轻揉了揉鼻尖，坐在了苏极旁边的位置。
　　“今天沈老头儿准备了什么好吃的？”苏极看了一眼铺着粉白色桌布的桌面，菜都还没上，桌面中央摆了一束鲜花，点缀的整个餐桌生机盎然，餐巾餐具餐盘摆放整齐。
　　“禀使者……”对面一个瘦高的中年人开口说道。
　　“别，叫我苏极。”那人话还没说完，就被苏极打断了。
　　“是，苏少爷，看菜单上有金玉满堂、美满姻缘、永结同心、千言万语、锦上添花、凤凰于飞、丰衣足食……”那人继续说道。
　　苏极无语：“停停停！这都是些什么玩意儿？”
　　那人似乎也有点尴尬，菜单上就写了这些喜庆的菜名，谁知道具体是什么菜做的啊？
　　“金玉满堂是鸿运乳猪拼葵花鸡，美满姻缘是燕窝花胶燉响螺，永结同心是福禄双头鲍……还有一道甜甜蜜蜜，是木瓜雪蛤和芝士蛋糕。”这时背后传来一个带着笑意的女声，声音并不像一般的女声那样清脆娇媚，反而略带沙哑低沉，尾音有一点欲说还休的颤音。
　　“我说是谁呢，原来是沈公主。”苏极转过身，笑道。
　　苏翊也转头去看传说中的沈公主长什么样儿，齐耳短发，脸型棱角分明，有几分英气，嘴角若是抿起来，看起来甚是凌厉。苏翊心里琢磨着，这要是换一身衣服，绝对就是电视里面演的女强人了。
　　然而此时的沈公主却是言笑晏晏：“可不敢担您一句公主，苏少爷大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉啊。不知道明宴可有资格坐在您左手边？”苏极右手边坐着的，正是苏翊。
　　苏极含笑：“荣幸之至。”
　　沈明宴在苏极左手边的位置坐下，看着苏极身旁的苏翊，笑问：“不知这位美女是何方高人？”
　　苏极道：“这是家姐。”
　　苏极此话一出，不止桌上其他人，就连邻桌一些四大家族中认识苏极，伸长了耳朵偷听的人，脸色都变得极其古怪。四大家族中虽然彼此矛盾颇深，但是关系比矛盾更深！所以谁不知道苏极那点儿身世啊？苏家这一代嫡支哪有什么女儿？就一个独子苏翱，一个私生子苏极而已。莫非这姑娘是苏极母家的姐姐？众人都猜测着。
　　“原来如此，不知这位美女怎么称呼？”沈公主笑着看向苏翊。
　　苏翊含笑：“苏翊。”
　　结果苏翊这一声回答，更像是捅了蚂蜂窝一样！坑人呢啊？刚刚还猜是苏极母家的姐姐，可是人家姓苏啊！
　　“苏老爷子居然藏了这么一个美貌如花的孙女儿，今天可是让我们见识到了。”沈公主虽然心底也是如同千万匹野马奔腾而过，面上却还是得体的笑容。
　　“沈小姐误会了，我不是苏家人。只是和苏极相识一场，做了结义姐弟。”苏翊头疼的解释道。
　　周围人的心里都像是坐过山车一样，冲上了巅峰，再俯冲下来，这心脏不好的，可怎么受得了啊！
　　沈公主这人根本就不知道尴尬是何物，已经快速又极其自然的转移了话题：“今天有幸请来了诸位长辈，咱这一桌子，可都是大人物呢，苏老爷子、姬夫人、姚少爷等会儿就入席，入席了我们就上菜，诸位都饿了吧？”
　　“是饿了，这来参加个婚礼，大半天的啥都不给吃，沈公主你们沈家可真是吝啬啊。”苏极开玩笑道。
　　苏翊满腹心事，还在想着何云珠女士的事情，便问道：“新人的家长，不在这一席吗？”苏翊看了一眼座位的数量，这一张桌子是有十个位置的，除去现在坐着的这六个人，还能再坐四个人，再加上苏老爷子、姬夫人、姚少爷这三人，怕是再没位置了。
　　“有明宴作陪还不够吗？”沈公主开玩笑道，“新人的父母在旁边那桌上就坐呢。”
　　苏翊点点头回应，却看沈公主突然站了起来，向一旁看过去。苏翊也顺着她的目光看过去，只见一位须发皆白的老者，正是之前担任仪式司仪的那位老者，一位中年贵妇，还有姚云深走了过来。苏翊心想：这大约就是沈公主刚刚说的那三位了吧。
　　“哎呀……明宴给苏老爷子、姬夫人问好啦，云深也好久不见了。”沈公主笑着打招呼，顺便扶着苏老爷子入座。
　　苏老爷子笑呵呵应着，目光扫向苏极，便是一暗，再往苏极旁边扫了一眼，正巧看到了苏翊，却似乎是受到了什么惊吓一般。
　　沈公主觉察到苏老爷子不对劲，忙问道：“苏老爷子，您这是怎么了？”她是担心苏老爷子有个什么心脏病之类的，这一发病就完蛋了。
　　结果苏老爷子并不理会她，只是紧紧盯着苏翊，嘴唇哆嗦的问道：“你是谁？”
　　053、出事了
　　“你够了。”苏极眼神冷漠的看向苏老爷子，“那副恶心的样子别露出来招人嫌。”
　　苏翊莫名其妙的看着苏老爷子，完全搞不清楚状况，见苏极脸色臭的都快黑了，便轻声说道：“要不我们先走？”
　　“凭什么？有些人看我恶心，我偏要坐这里恶心他。”苏极叫嚣，一副纨绔模样。
　　苏翊听了只想发笑，又觉得不好意思，只能低着头悄悄笑了一下。
　　“这位美丽的女士，我们又见面了。”姚云深出来打圆场，坐在苏翊另一边笑道。
　　“姚先生，久仰。”苏翊轻轻握了一下姚云深伸过来的手。
　　然而那边苏老爷子还是仅仅盯着苏翊，看的她浑身不自在，皱着眉回望过去，语气不佳的说道：“苏老爷子这是做什么，难不成我脸上长花了？”
　　“小丫头，你叫什么？”苏老爷子倒是语气和蔼，问道。
　　“苏翊。”苏翊没好气道。
　　听闻苏翊的话，苏老爷子面色欣喜，似乎是不敢相信般的确认道：“你姓苏？”
　　“感情您姓了苏，别人就不能姓苏了？”苏翊觉得这老爷子的逻辑简直不可理喻，我姓苏管你毛线事？
　　这一桌子上的人这顿饭都没吃安生，饭桌上眼神齐飞，或者干脆直接低头一直吃啊吃的，这一顿下来保准一半人都消化不良了。
　　苏翊就是那低着头猛吃的一员，不得不说，这婚宴上的菜是真好吃，只是对面那苏老爷子的眼神，实在是让人坐立难安。
　　一桌上也就苏翊和苏极，以及姚云深三个人吃的欢畅，其他人都是各有各的苦逼啊。
　　结束后，苏翊拉着苏极就跑，也顾不得看什么玉髓了，这满大厅的人都神经兮兮的，她怕呆的久了自己也变得神经兮兮了。两人打了出租车，直奔机场而去。
　　机票是傍晚六点，现在才不到四点钟，苏翊无聊的摸出手机刷微博。突然苏极的手机响了起来，苏翊瞅着他，有点儿纳闷儿。苏极的手机是苹果的最新产品，土豪金！但是奇怪的是，苏翊几乎没见他的手机响过，也没见过他打电话。他用手机的最多用途居然是拍照！给他做的食物拍照，然后上传微博。苏翊在知道这个事实之后，就已经彻底囧了。
　　“喂，小黑你闲的没事儿打电话干啥？”苏极接起电话，颇有些不耐烦。
　　然而听了对方说几句话之后，苏极的脸色突然变得严肃起来，握着手机的手指收紧，嘴唇紧抿，眼神中已经寒冷如冰。
　　“嗯，我知道了，等我回来再说，钥匙收好，千万不能给他们。”苏极挂断了电话，深深呼出一口气，起身拔腿就往机场售票处跑去。
　　苏翊一见他跑了，拎着包就追了上去：“你干嘛呢？”
　　“最近一班去N市的飞机是几点钟？”苏极趴在柜台上，焦急问道。
　　“请稍等，我帮您查询一下。”工作人员答道。
　　苏翊不知道发生了什么事，让苏极这么着急，便问道：“是不是出什么事了？”
　　苏极凑近苏翊耳边，悄声说道：“师尊渡劫失败，现在无极殿一片混乱，我得回去，小黑说姓姬的小子现在联合长老们，要当尊主。混蛋！我早就知道他不是个好东西！”
　　“先生，最近一班飞往N市的飞机是半个小时后。”
　　“快帮我改签。”苏极急忙把自己的机票和证件递过去，然后又悄声对苏翊说道，“没时间跟你多说什么了，今天看苏老头看你的眼神不对劲儿，你自己当心点，他们那些人最好少接触为妙，免得你吃亏。”
　　苏翊严肃的点点头：“我知道了，你回去也小心点儿，如果真像你说的，姬怀肯定留了一手预防你生事。”
　　“他能奈我何？”苏极冷笑，“你若是有什么事情，可以给我发短信，那边信号不好，打电话有时候可能会打不通的。”
　　“行行行，你快回去看看吧，别勉强，保重自己。”苏翊很担心苏极，这俩月的相处，苏翊已经把苏极当做弟弟一样了，现在眼见着他要去涉险，怎么能放心？
　　苏极拿着改签的机票，往安检处走去，远远的朝苏翊挥挥手。苏翊看看还握在手里的手机，也没什么心思刷微博了，一个人又返回候机厅坐着。也不知道坐了多久，苏翊迷迷糊糊的睡了过去，醒来的原因，是被人拍肩膀拍醒的。
　　“啊？”苏翊抬起头，揉了揉酸痛的脖子，茫然的看向前面。
　　“苏小姐，你的手机掉了。”后面有个声音传来。
　　苏翊眨了两下眼睛，感觉正常的思维才回来，慢慢转过身去，就看到姚云深正坐在自己斜后方。
　　“姚先生。”苏翊跟姚云深打了声招呼，顺便捡起掉在地上的手机，“你也坐这一班飞机回A市啊？”
　　“是啊，A市那边太忙了，得赶紧赶回去。”姚云深笑道，平凡的五官因为这一笑容变得极为耀眼。
　　好不容易在这无聊的候机时候遇到了一个认识的人，苏翊也就跟姚云深闲聊了起来。
　　“姚先生能不能帮我向曲红妆要一个签名啊？我是她的超级粉丝！”苏翊半是玩笑半世认真的问道。
　　姚云深点头：“没问题，苏小姐喜欢红妆哪个角色，我帮你找几张限量海报。”
　　“《凤鸣天》还有曲红妆新拍的那个民国的电影，剧照很漂亮。”苏翊一说起曲红妆，立刻来了兴趣。
　　“那部《衣香鬓影》过两天会在A市举行首映式，不知道苏小姐有没有兴趣参加？”姚云深真诚的邀请道，“首映式上，可以第一时间看到完整的片子。”
　　这个对于曲红妆粉丝的苏翊来说，不可谓诱惑不大，苏翊几乎是立即就点头答应了。
　　“回到A市，我让助理给你送首映门票。”姚云生笑道。
　　“好呀好呀。”苏翊顿时对姚云深的好感度，就upup升了好几个档次。
　　054、一秒钟变暴龙！
　　回到A市的家里，苏翊又开始了一个人的生活，坑爹的又得自己做饭了。自从做成了苏翘的那一笔生意之后，苏翊就买了一沓关于珠宝设计的书回来研究。加工雕刻手艺没个十几年的苦工是学不到的，设计的话，花点功夫的话，还是能学到一点皮毛的。但是设计是需要绘画功底的，所以苏翊又报了一个绘画班。
　　苏翊夹着画板进了门，拐进卫生间把手上沾满的铅笔灰洗干净，这才倒在沙发上。然后突然看到楼梯口扔了一件衣服，那玩意儿有点眼熟。但是可以肯定，那绝对不是她的衣服！
　　苏翊心底顿时警铃大作，冲到厨房里捞起菜刀，一步一步慢慢的上了楼。二楼的第一间，就是她自己的卧室，苏翊轻轻将走廊的灯打开，然后拧开门把手，猛的将房门推开，走廊的灯光从门口照射进去，正好照映到床上那个正侧卧着酣睡的人。
　　紧张了半天的心，终于放下了一点，苏翊长长舒了一口气，把卧室的灯打开，走到床边，很是粗鲁的推了床上那人一把。
　　“月无踪，你给我起来！”苏翊火大。
　　闯进苏翊家里，让苏翊如临大敌的人，正是月无踪！
　　而此时睡的正香的月无踪，丝毫没有被她叫醒的趋势，苏翊咬牙切齿，直接一挥手，将被子给掀了，抓起月无踪的衣襟，就将人给拽了起来，顺带狠命的摇晃着。
　　“困……”月无踪半眯着眼睛，一副没睡醒的模样，衣襟被苏翊摇的都敞开了。
　　苏翊看着月无踪这幅呆呆的模样，也不知道该怎么办才好。
　　“你怎么在我家？”苏翊狠下心不为所动，凶巴巴的问道。
　　“饿……”月无踪终于睁开了眼睛，一双桃花眼甚是可怜的瞅着苏翊，活像一只小狗狗。
　　苏翊瞪他一眼，一时间两人僵持不下。
　　“凶……”月无踪眼里的楚楚可怜，最终让苏翊没法坐视不理，噌噌噌跑下楼给他煮泡面吃。
　　一碗红烧牛肉味儿的方便面，卧了一个荷包蛋，热气腾腾的端上餐桌。
　　“吃吧。”苏翊有气无力的说道。
　　众所周知，方便面的味道，闻起来特别香浓，吃起来特别糟心。果然月无踪口水滴答的夹了一筷子吃进嘴里，下一秒钟又全部给吐了出来。
　　“难吃……”月无踪很嫌弃的呸了两声。
　　苏翊冷眼旁观，吐出一句话：“爱吃不吃，不吃饿着去。”
　　可怜的月无踪，就在苏翊冰冷的目光中，委委屈屈的把一碗泡面吃了个干净。
　　“好了，现在我问，你回答。”苏翊摆正姿态，很严肃的说道，“你怎么跑到我家来了？”
　　月无踪无辜的看向她，老实的回答：“不知道……”
　　“听苏极说你渡劫失败，到底是怎么回事？”
　　“不知道……”
　　“你来我家，有谁知道吗？”
　　“不知道……”
　　“你准备啥时候回无极殿？”
　　“不知道……”
　　“接下来你打算怎么办？”
　　“不知道……”
　　“无极殿内乱的事，都有谁参加？”
　　“不知道……”
　　“你是谁？”
　　“不知道……”
　　“你知不知道我是谁？”
　　月无踪猛点头。
　　“那我是谁？”
　　“双修！”
　　“滚蛋！”
　　经过一轮惨烈的厮杀，苏翊败下阵来，这混蛋到底是真傻，还是装傻啊？
　　苏翊指使月无踪去洗澡，她则悄悄给苏极打电话，结果果然那边信号奇差无比，一直都是机械的声音在说：您拨打的号码不在服务区内。
　　苏翊恨不得摔手机，只能编辑了一条短信，说明了月无踪的情况，然后给苏极发过去，心里祈祷着他能早点看到短信。
　　浴室里传来隐隐约约的水声，苏翊坐在沙发上，揉着脑袋，头痛的思考着眼前的情形。无极殿的事情，只能跟四大家族联系，但是现在的情况，完全不知道四大家族中谁是敌谁是友，就这么贸然的将月无踪的消息透露出去，对月无踪来说也不知道是福还是祸。更何况，月无踪的情况现在看起来，有点奇怪，似乎智力受损，记忆也没了，大概是给那一道雷给劈傻了吧。所以，就更不敢贸然做什么决定了。现在，还是把他藏在自己家里最安全。
　　这厢苏翊正想事情想的入神，那厢，月无踪已经洗完澡，很开心的跑了出来。
　　“睡觉睡觉！”月无踪开心的叫唤。
　　苏翊听到声音，一转头，就看到月无踪一丝不挂的站在浴室门口，崩溃的大叫：“滚进去！你干嘛不穿衣服！”
　　简直是鸡飞狗跳的一片混乱！后来，月无踪裹了一件睡袍被苏翊赶进了苏极的房间。
　　“滚去睡觉去！”苏翊抚着额头，她觉得自己都要快疯了。
　　“不要……”月无踪不情愿。
　　“你刚不是说要睡觉吗？”苏翊咬牙切齿。
　　“不要睡这里。”月无踪很坚持。
　　“为什么？”苏翊的眼神已经能杀人了。
　　“臭！要睡香香……”月无踪笑起来像个小孩子一样，“刚刚那里，香香……”
　　“滚！哪儿来回哪儿去！不睡滚门外去！”苏翊一把将月无踪推进了苏极的房间，反手锁上房门，受了一肚子气跑上楼自己的房间里，换掉了之前的床单，精疲力尽，一秒钟睡死过去。
　　055、焕然一新
　　次日一早醒来，苏翊神清气爽的榨豆浆喝，只是她左等右等也不见月无踪起床，最后不得不去敲门。打开门，却发现月无踪坐在地上还是昨晚那副模样，头发一丝不乱，衣服整齐，一副一晚上没睡的模样。
　　“好了好了，今晚去睡二楼。”苏翊到底是狠不下心，只能答应了他，看他这一幅你不答应我我就不睡觉的模样，苏翊表示已经无语了，“来吃早饭。”
　　“嗯！”月无踪一跃而起，跟在苏翊身后去了餐厅。
　　苏翊直接把烤面包和豆浆端给他，月无踪显然不感兴趣，拿着筷子随便扒拉着。
　　“为什么没有鸡汤？还没有八宝甜饭！”月无踪控诉。
　　苏翊翻了个大白眼，她可没有苏极那功夫，一大早起来给月无踪煮鸡汤做点心。
　　“快点吃，吃完我还有事。”苏翊不耐烦，月无踪委委屈屈的啃面包填肚子。
　　姚云深果然说到做到，从Z市回来的第二天，就派助理给苏翊送来了《衣香鬓影》首映式的门票，今天晚上6点正是首映式开始的时间。苏翊看着对面月无踪的模样，心里暗自琢磨着，这不给月无踪换个造型是不行了，就他现在这幅模样出去，保证是回头率颇高。
　　“等会儿出去把头发剪了，给你买几身衣服，你现在这样出去，肯定会被人围观的。”苏翊咬着面包，含含糊糊说道。
　　“哦。”月无踪答应了一声。
　　苏翊继续观察他，这脸似乎也很是引人注目，要不给化化妆？也不知道他们有没有什么易容术之类的法术呢？
　　“月无踪，你会不会易容术？”苏翊试探的问道。
　　“啊？”月无踪呆滞，表示不懂。
　　“就是能把你变成另一个模样，让别人认不出来。”苏翊说道。
　　月无踪歪着脑袋思考了一阵，然后手指捏了一个诀，嘴巴里叽里咕噜飞快的念了几句咒语，苏翊只觉得一直盯着他脸的双眼感觉到异常的疲惫，而他的面容似乎也变得越来越模糊，过了好一会儿才恢复常态。
　　再这么一瞅，苏翊惊奇了，五官还是那么个五官，但是怎么感觉就像是不认识了一般？
　　月无踪低着头，似乎有点不好意思，轻声说道：“大道无形幻化术。”
　　苏翊猜测，那可能就是法术的名字了，然后又想到，似乎月无踪的功夫和法术，并没有失去？
　　“月无踪，你从这儿跑到楼梯口我看看，要跑的很快很快的！”苏翊半是感兴趣，半是试探他。
　　结果苏翊话音未落，连残影都没看到，坑爹的月无踪已经站在楼梯上了！吓得苏翊手里的豆浆洒的满身都是。
　　“我跟你说，除非是你我单独在一起，否则有任何外人在场的情况下，都不许用功夫和法术！尤其是在外面的时候！”苏翊按着月无踪的肩膀，很严肃的说道，“听到没有？否则就不让你睡香香床，不给你喝鸡汤！”
　　月无踪盯着苏翊的脸，迟疑的点点头。
　　“乖……”苏翊摸摸他脑袋，“尽量少说话，这样吧，给你换个名字好不好？就叫苏越好不好？”
　　月无踪露出一个笑容，点点头。
　　吃过了早饭，苏翊开车带着月无踪出去剪头发，他那一头及腰的长发，就算是女生都特别显眼，更别说他还是个男的了。还有他那一身宽袍逶迤，偶尔穿出去别人会觉得可能是在拍古装戏，经常穿就是神经病了。苏翊最终找了苏极的两件宽大的衣服给月无踪换上，结果好好的宽版衬衫穿到他身上成了修身版型，还短了一截，好好的休闲裤穿到他身上成了九分裤。无意捂住眼睛不忍直视，将就一下吧。
　　两人先去了附近的一家美发沙龙，果然一路上的回头率让苏翊恨不得撞死在柱子上。
　　店里的年轻小姑娘们，眼珠子黏在月无踪身上，恨不得吃了他。月无踪似乎也感受到了那些深深恶意的目光，一直拉着苏翊的手臂，苏翊只能当一回恶人，恶狠狠的把那些小姑娘一个一个瞪回去。
　　“给他剪一个清爽好打理的发型。”苏翊说道，“剪他头发小心点，剪掉的头发帮我装好，我要带走的。”苏翊不知道月无踪是有什么原因留了那么长的头发，她现在趁着人家失忆做主给人家把头发剪了，这证据还是要留下的。
　　剪头发的时候，可能是碎发迷住了眼睛，月无踪不停的眨眼睛，看起来像是在不断的给发型师放电，那位发型师脸红的不行，苏翊在旁边看的快要乐死了。
　　最后月无踪和苏翊离开店的时候，那个发型师脸还红着。苏翊瞅着月无踪这一清爽的发型，心满意足的点点头，果然现在看起来，配着紧身衬衫和九分裤，看起来也有那么一点潮男的感觉了，虽然其实苏翊还是觉得他之前的装扮更适合，但是那一身太显眼了，不得不舍弃，苏翊将包着他头发的带子塞进包包里，拉着他直奔商场而去。
　　结果，苏翊没想到月无踪居然是个购物狂！苏翊现在也有钱了，带月无踪去的，自然是高档次的商场，里面进驻了各种奢侈品品牌。
　　“要这个！”月无踪指着一件颜色特别骚包的衬衫说道。
　　苏翊觉得那个颜色能亮瞎人的眼睛，你说你一个大男人穿这么骚包的颜色真的好吗？
　　“我喜欢！”月无踪掷地有声。
　　苏翊只能身心疲惫的去刷卡，然后接下来的月无踪就如同脱缰的野马一般，疯狂扫荡，件件挑的都是骚包的颜色，什么嫩粉色，什么银白色，什么紫色，什么湖绿色……苏翊觉得她一定会眼花的。
　　056、追上门来骂人
　　《衣香鬓影》的首映式，苏翊被当成普通的观影团成员混了进去，看完了电影出了电影院，苏翊还沉浸在电影里缠绵悱恻的爱恨和美好的画面中，在一间很有名的点心店排了很久的队，给月无踪买了一屉刚出烤箱的点心，便高兴的回家了。
　　“晚上有人来敲门。”月无踪咬着点心，口齿不清的说道。
　　苏翊不经意的问道：“谁啊？”
　　“不认识的女的，很凶的样子，她还骂你来着，最后连我都骂。”月无踪答道。
　　苏翊思索了良久，也没想出来自己得罪了什么人，以至于人家都追上门来骂她。
　　“她都是怎么骂的？”苏翊好奇。
　　“骂你占着茅坑不拉屎，还骂你不要脸，见一个爱一个，到处勾搭人。”月无踪显然是很诚实的，老老实实都说出来了。
　　苏翊整个人都斯巴达了！她到底得罪了哪路神仙，这么骂她？
　　“她还骂我不要脸没出息，说我是小白脸。”月无踪继续说道，“啥叫小白脸？”
　　苏翊瞅着月无踪，心里还乐呵呵的想着：别说，月无踪这幅模样，确实够资格当小白脸。
　　“反正不是好话，别问了。”苏翊挽起袖子，被人这么骂，她倒要看看是谁这么够胆，当即就给上林苑的保安打电话，说明今天有人上门滋事，要求调看监控视频。
　　要说上林苑是高档社区，高档在哪儿呢？当然是贵啊！贵了，服务态度自然就跟着扶摇直上了。听到业主的要求，保安当即表示没问题，但是只能在上林苑物业监控室调看，不能拷贝，因为会侵犯其他业主的*。当然，如果有犯罪事实，就要请警方介入了。
　　苏翊拽着手里还捏着点心的月无踪，一路杀到了上林苑的物业办，坑爹的还有点远，苏翊直接开车过去。
　　将监控时间调到了月无踪说的那个时间，从大门口，到苏翊家门口这一路上总共有五个摄像头，最近的一个，是在苏翊家门口的那个湖边。
　　本来上林苑入住的人就并不多，来往访客也都是要求登记的，那么十几分钟之内，只有一人进了上林苑的大门，恰巧那个人苏翊也认识。只是苏翊无论如何也想不通，自己怎么得罪她了，会让她这样堵在门口破口大骂。接下来那四个摄像头拍摄到的路线，也都有那个人的身影，苏翊不得不承认，骂自己的人，确实是宫珊珊。
　　“苏小姐，需要我们报警吗？”视频里虽然没有拍到宫珊珊站在苏翊家门口破口大骂的场景，但是宫珊珊形迹可疑，在看苏翊的脸色已经黑的不能再黑，保安很体贴的问了一句。
　　苏翊艰难的扯出一个笑容：“不必了。”
　　“如果涉及到一些违法的事情，希望苏小姐配合我们的工作联系警方，毕竟我们还要对其他业主负责。”保安很是称职的说道。
　　“没有，只是一些误会，麻烦你们了。”苏翊觉得她有点后悔来查看监控视频了。
　　回去的路上，月无踪很没眼色的问她：“是你认识的人？”
　　“嗯。”苏翊抿着嘴答应了一声。
　　“你不打算追究了。”月无踪肯定的说道。
　　其实追究又能怎么样呢，而且也没必要追究了。
　　回去洗了个热水澡，苏翊躺在重新收拾出来的另一间卧室，终究还是没忍住，拨了一个电话。
　　“喂，熙熙，是我。”苏翊低声说道。
　　那边柳熙在看电视，苏翊都能听到隐隐约约的电视剧对白。
　　“怎么啦？这么晚打电话。”柳熙问道。
　　“我想问你个事儿，你最近和宫珊珊有联系没？”苏翊问道。
　　“有啊，前几天还一起去逛街了。”柳熙直接说道。
　　“她有没有什么奇怪的地方，比如说对我有敌意之类的？”苏翊委婉的问着。
　　柳熙却被她给问糊涂了：“你好好说话，中文系白念了是不是？”
　　“她今天跑到我家，把我劈头盖脸骂了一顿，我不知道哪儿得罪她了，想弄明白。”苏翊也不矫情，直接就将事情的经过说了个清楚。
　　“我擦！宫珊珊这个贱人！她凭什么骂你？”柳熙也是个暴脾气，要说关系，她自然是跟苏翊关系更好，更何况，柳熙听了苏翊的话，也想通了其中的问题。
　　“我也想知道她凭什么骂我。”苏翊语气很不好。
　　“我知道，不就是挖你的墙角没挖成功么，挖墙脚已经够无耻的了，现在居然还骂到了你头上。”柳熙恨恨说道。
　　这事，还得从上次去枕霞山庄玩说起，宫珊珊因为柳熙先去救了苏翊，本就心里不爽，但是后来那一点不爽又被庆幸代替了，因为她因此和盛应尧有了亲密接触，事后更是凭借着报答救命之恩的借口要到了盛应尧的联系方式。英雄救美，美人爱慕上了英雄，本就是很平常的事情。可惜这个英雄根本就没在意过这个美人，宫珊珊私下里联络了盛应尧数次，盛应尧都交给秘书处理了。
　　直到前几天，宫珊珊约了柳熙逛街，从柳熙的口中得知盛应尧追求苏翊未果，心中更是大恨。策划了好几天，终于狠下心跑去找盛应尧表白，这次终于突破了秘书的关卡，见到了盛应尧。
　　可是盛应尧冷面冷心，毫不留情的拒绝了她，心有不甘的宫珊珊口不择言的牵扯出了苏翊，更是惹得盛应尧大怒，直接就让秘书将她给赶了出去。宫珊珊也不知道怎么的，被盛应尧拒绝，又恨上了苏翊，直接跑到了苏翊家骂人，结果就给碰到了独子在家的月无踪。
　　“这算什么事儿？明知道盛应尧追求你，她还死命缠着盛应尧，现在人家拒绝她，她还有脸跟你闹？”柳熙觉得宫珊珊的三观简直已经歪到了月球上去了，“以后不跟她来往了，以前都没发现她脑子有病。”
　　苏翊应了一声，这件事之后，她们再也没法像以前那样了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢亲们的鲜花~小楼会努力写故事哒~\（≧▽≦）/~
　　057、一起吃顿饭
　　盛应尧打电话来告诉苏翊，近期，平洲将会举办一场翡翠公盘，问苏翊有没有兴趣参加。
　　由于宫珊珊的事情，苏翊这两天对盛应尧有一点抵触，虽然她知道完全不管盛应尧的事，但是人的迁怒心里就是这么奇怪，她努力让自己打消那异样的不悦感。
　　“好，后天我给你送会员卡过来。”盛应尧听到了她的答复，说道。
　　苏翊笑道：“每次都麻烦盛先生，都不知道要如何感谢你了。”
　　“那请我吃顿饭好了。”盛应尧也不知道怎么的，就这么脱口而出了。
　　苏翊一愣，随即便答道：“应该的，盛先生什么时候有空呢？”
　　“今天就有空。”盛应尧的声音里带着笑意，显然心情很好。
　　“那这样吧，晚上请盛先生来家里吃晚饭，我亲自下厨。”苏翊想着，她本就是个土包子，哪里知道什么名贵的餐厅，更何况盛应尧什么名贵的餐厅没有去过。既然跟人家道谢，当然要诚意十足，自己动手当然更体现诚意了，有苏极之前的指导，再加上苏翊自己狠下心练过，厨艺还是看得过去的。
　　“荣幸之至。”盛应尧心情愉悦的应了下来。
　　苏翊为了这一餐，准备了大半天，挂了电话，就奔向超市，买了一大堆新鲜蔬菜和肉类，拎着大袋小袋回到家，看到大老爷一样坐在沙发上看古装偶像剧的月无踪，真是气不打一处来。
　　“过来给我帮忙！”苏翊吼道。
　　不用她吼，当看到她提着一大堆吃的回来的时候，月无踪已经蹭了过来，当看到里面有一只刚刚杀好洗净的肥鸡时，口水都快流出来了。
　　“我要喝鸡汤。”月无踪要求道。
　　“给你炖！”苏翊特地买这只肥鸡，就是为了满足月无踪的嘴巴，可怜的月无踪被苏极伺候的时候，鸡汤糕点哪样都不缺，换成了苏翊，是样样都缺。
　　苏翊将装着那一只鸡的袋子递给月无踪：“去，把这个再洗洗。”苏翊对外面洗的干净程度，很不放心。
　　准备的菜，都是普通的家常菜，太复杂的菜苏翊自己也做不了。一个砂锅土鸡，一个水煮牛肉，一个清蒸鲫鱼，蒜蓉西兰花，清炒荷兰豆，西芹虾仁，高汤娃娃菜，山药木耳，凉拌三丝，最后还有一道红豆汤，是饭后甜品。结果，菜还没做好的时候，客人也还没来，月无踪先饿了，扒在厨房里，怎么都不愿意走，连平常最爱看的古装偶像剧都不看了。
　　苏翊一看时间，估计还得大半个小时盛应尧才能来，便直接给月无踪盛了一大碗红豆汤，放了两块冰糖将他打发了，月无踪喜滋滋的抱着碗，趴在客厅里继续看他的电视剧去了。
　　晚上六点钟，盛应尧准时的按响了苏翊家的门铃。苏翊跑去开门，门口的盛应尧抱着一大束红玫瑰递给她。
　　“很漂亮，谢谢你。”苏翊笑着接过花。
　　“这么客气。”盛应尧在门口换了拖鞋随着苏翊往客厅走，结果刚走两步，就看到了大老爷月无踪，直接就愣住了，“这位是？”
　　苏翊汗颜，这一忙，都忘了这一茬。
　　“这位是我的朋友，苏越。”苏翊指着月无踪介绍道，“这是盛应尧，盛先生。”
　　盛应尧本来已经做好了和月无踪礼节握手的准备，谁知月无踪傲娇的哼了一声，扭过头都不带理他的，盛应尧只能尴尬的收回手，坐在了一旁的沙发上。
　　苏翊看到这一幕，也很不好意思，尴尬的笑道：“坐这儿休息会儿，马上就能开饭了。”
　　苏翊去厨房忙着的时候，并没有看到，客厅里的两个人是怎样的剑拔弩张。
　　月无踪看盛应尧不顺眼，心里想着：这家伙，无事献殷勤，肯定没啥好事！小羽毛都不给我做那么多好吃的，今天居然给这个混蛋做了一大桌好吃的！简直不能忍！
　　盛应尧看月无踪也不顺眼，一副冷脸，心里想着：这家伙，居然光明正大的登堂入室，住在一起！怎么能忍！
　　“你们两个，洗手吃饭了。”苏翊在餐厅喊了一声。
　　“哼！”月无踪傲娇的哼了一声，首先去了卫生间洗手。
　　随后，三人一起坐在了餐桌旁，桌上摆满了喷香扑鼻的菜。
　　“很丰盛啊，闻起来真香！”盛应尧夸赞道。
　　苏翊笑道：“快尝尝，这个水煮牛肉是我的招牌菜，你可以吃辣的吧？”今天的这些菜，口味都比较偏淡，也只有这一道水煮牛肉口味重，辣重油厚。
　　盛应尧夹了一片牛肉边嚼边点头：“嗯嗯！好吃！又嫩又入味儿！”
　　“那就多吃点。”苏翊道，转头一看月无踪正瞪着她，苏翊急忙从砂锅里盛了一碗鸡汤放在他面前，“趁热喝吧，我做的肯定没苏极做的味道好。”
　　月无踪喝了一口香喷喷热腾腾的鸡汤，心里无限感慨，谁说没有苏极做的味道好？简直不要太鲜美哦！
　　刚开始吃，还没吃两口菜呢，这时，门铃突然响了。苏翊起来擦擦嘴，去开门。
　　打开门，苏翊看到门外的人，直接就愣住了。
　　“你来做什么？”苏翊声音平淡问道。
　　门外赫然是宫珊珊和柳熙二人，柳熙一看到苏翊，急忙扯开宫珊珊的手，一下子蹿到了苏翊身后，似乎对宫珊珊很是畏惧的样子。
　　“来看看你。”宫珊珊的声音还是一如既往的甜美，可是此时她的声音里却是透着一股冷漠。
　　苏翊笑了笑：“有什么好看的？”
　　“你堵着门，莫非里面有什么见不得人的场景？”宫珊珊的话不可谓不恶毒。
　　苏翊就那么定定的看着她，半晌，让开了门口，下巴微抬：“进来吧，不介意的话，一起吃顿饭。”
　　058、翡翠公盘
　　宫珊珊站在客厅，看到盛应尧坐在餐桌前，津津有味吃着晚饭的时候，整个人都像是被一棒子砸在了脑袋上，愣在了当场，其实她并没有想过，盛应尧会真的在苏翊这里，并且还让她给碰到了，在她最狼狈的时候。
　　苏翊冷眼瞧着宫珊珊的模样，声音淡淡的说道：“今天就跟你把话说清楚，你追求盛先生，是你的事情，但是你千不该万不该不该跑到我家门口来骂我，我想我们的友情到此为止吧，麻烦你把我送给你的来客门卡留下，你可以离开了。”
　　上林苑若非业主，出入都需要一种来客门卡，这种门卡分为使用一次的和使用多次两种，前者只能办卡当次使用，而后者则可以多次使用，当然后者办理起来比较麻烦，甚至还需要担保人和保证金。宫珊珊和柳熙都有苏翊给她们俩办理的重复使用的来客门卡，这也是为什么上次宫珊珊可以顺利的来到苏翊家门口的原因。
　　宫珊珊绝望的看向盛应尧，盛应尧却根本毫无理会，只是拿起餐巾优雅的擦了擦嘴巴，神情冷漠的说道：“宫小姐，我记着我明确的拒绝过你，我很抱歉上次救你的行为对你造成了误会，但是我不能接受你，希望你以后不要再打扰我的工作和生活，否则我会交给警方来处理。”
　　盛应尧冷漠无情的话语，几乎浇灭了宫珊珊的所有希望，苏翊瞧着她失魂落魄的样子，也很是难受，只是再怎么难受，也是她自作自受，与他人无关。
　　“你们，不会有结果的，我恨你们，我会诅咒你们生生世世悲惨无比！”宫珊珊双眼里迸发出来恶毒的光芒，狠狠的射向苏翊和盛应尧，“我不会原谅你们的！”
　　苏翊皱着眉看向宫珊珊，宫珊珊现在已经魔障了，除了她自己，再没有谁能解救她了。
　　看着宫珊珊的身影消失在了门外，苏翊突然觉得有一种疲惫感，说不上来的难受。
　　“你没事吧？”柳熙坐到苏翊身旁，小心翼翼的问道。
　　苏翊轻轻摇摇头。
　　“她今天跟疯了一样，跑到我们公司，闹得我不得不跟她来。”柳熙也觉得很内疚，事情一塌糊涂其实也有她的责任。
　　“抱歉，她的事情是我没有处理好，连累到你了。”盛应尧走过来，轻声说道。
　　苏翊扯着嘴角，露出一个笑容：“怎么能怪你？事情起因，还是我引起的。今天这顿饭吃的不尽兴，改天再请你。”
　　盛应尧听出了苏翊话语中逐客的意思，便说道：“那你好好休息，我先回去了，你记着订好去平洲的机票。”
　　苏翊点点头，待盛应尧走后，整个人都无力的瘫倒在了沙发上。
　　那天晚上柳熙没有走，和苏翊呆在一起，两个人好像又回到了大学时候的感觉。
　　“你去平洲做什么？”柳熙还记着盛应尧的话，躺在床上盯着天花板问道。
　　“那边有个翡翠公盘，准备去看看。”苏翊说道。
　　柳熙又问：“你准备在这条路上走下去？”
　　苏翊笑了笑：“有什么不可以呢？我觉得挺好的，而且现在攒下的身价，也够我衣食无忧一辈子了。”
　　“我听说那些赌石的，很多都因为买不到翡翠家破人亡，你不要像他们一样。”柳熙很担心的说道，她自从知道了苏翊现在做的事情之后，就一直很担心，自己在网上也查了不少资料。
　　苏翊听了柳熙的话，心里一暖，握着她的手说道：“放心，我不会的，因为我不是赌徒。”
　　有了柳熙的安慰，苏翊心里好受多了，至少她还有柳熙这个好朋友。
　　几天之后，苏翊和月无踪踏上了去平洲的飞机。让苏翊惊奇的是，之前苏极都没有身份证，结果月无踪却有身份证，但是看上面的日期，办理的时间不长。
　　苏翊很担心月无踪用了身份证，会被四大家族的人发现，但是如果将月无踪一个人搁在家里，他大概真的会饿死吧？最终，苏翊还是给月无踪也买了一张机票，两人一起去平洲。发现就发现吧，是福不是祸，是祸躲不过，而且至今苏极都没有给她回短信，苏翊猜测，怕是正在和姬怀斗得正凶。
　　平洲位于F市南海区，近些年来，平洲的玉器行业发展迅速，每年都会举行翡翠公盘，是从缅甸那边直接运过来的翡翠原石，正规渠道。所以，公盘其间，前往平洲想要试试手气的大有人在。
　　苏翊没想到的是，飞机上遇到了老熟人。谁呀？当初她买到第二块玉髓的绿玉绿老板。
　　“好久不见，苏小姐。”绿玉还是那副妩媚多姿的模样，显得特别娇媚。
　　苏翊对她笑了笑：“没想到在这里遇见了绿老板。”
　　“想必苏小姐也是去参加平洲的翡翠公盘吧？”绿玉一副我都知道的模样。
　　“当然，听说平洲出了不少好料，也不知道这次有没有运气寻到极品翡翠。”苏翊故作忧愁的模样，她这幅模样惹得绿玉大笑。
　　“苏小姐真有趣！”绿玉眼波流装，却是不住的往月无踪身上瞟去，“这位先生是苏小姐的朋友吗？”
　　苏翊点点头：“对，他叫苏越。”
　　绿玉见苏翊不愿多说，便换了个话题开始聊：“晚上打算去见几个朋友，公盘还没有开始，那几个朋友手里有一些料，约着去看看，苏小姐有没有兴趣一起？”
　　苏翊一听，立马来了兴致，笑道：“绿老板邀请，荣幸之至。”
　　“我与苏小姐一见如故，苏小姐还同我这般见外，叫我绿玉好了。”绿玉娇嗔。
　　“那绿玉也别苏小姐苏小姐的叫我了，就叫我苏翊好了。”苏翊点点头，两人的关系这才变得亲近起来。
　　飞机飞了差不多三个小时，终于落地了，苏翊觉得整个人都累惨了，恰好和绿玉订的酒店是同一家，几人便相伴前往。到了酒店，梳洗休息，美美的睡了一觉之后，苏翊觉得自己终于活过来了，打了电话喊上隔壁房间的月无踪一起下楼吃晚饭。
　　059、难得情深
　　绿玉的朋友在平洲的玉器街开了一间店，自己也做一些玉器生意，但是基本上都是低档翡翠，连个芙蓉种都难得一见，苏翊在那个小店里转了一圈，其实挺纳闷儿的，那些翡翠成色都不好，要价还挺贵的，真的会有人买吗？这个问题，除了店主，没人能回答。
　　过了一会儿，似乎要等的人都到齐了，店主领着人进了玉器店的后门，穿过后门，里面是一个小小的院落，还有点破旧，看起来也是多年未曾装修了。
　　“这批料，到得早，不识货的，我也不给看，这次趁着公盘的机会，各路高手都齐聚平洲，才请诸位来看看。”店主说的好听，其实里面的道道，在场的这些人里面，有谁会不明白？不外乎两种情况，一是料太烂了卖不出去，二是料是好料，但是要价太高，没人敢买。
　　此次来看料的除了苏翊和绿玉，另外还有三人，听口音，都像是南方人，但是似乎也不认识绿玉的样子，彼此之间并没有什么交流，倒是他们三人之间交流颇多。
　　“这里。”店主带着几人走进了一件屋子，打开屋顶的白炽灯泡，黑漆漆的屋子顿时明亮了起来。
　　苏翊在心底吐槽道：感情这白炽灯泡是所有倒卖翡翠原石商人的最爱啊，简直和通元巷老刘仓库的那白炽灯泡，有异曲同工之妙。
　　苏翊是后来之人，看料当然是排在最末的，这也算是赌石界的行规之一，先来后到都得有个次序，免得起冲突了。
　　绿玉也毫无形象的蹲在了地上，在一堆石头中间摸来看去的，苏翊就专门跟在绿玉身后捡漏，一边捡漏，一边听那边三个看货的的和店主闲聊。
　　“我说老何，你这破店开了十多年了，你也不装修装修，看看现在还有谁愿意进你这破店。”其中一人说道，另两人也多有附和。
　　“怕什么，不是还有你们这些老家伙吗？”店主何老板笑道，“不过这条玉器街快要拆迁了，听说有开发商打算把这一整条街打造成高档玉器交易商场，我们这些老店，估计也没几天活路了。”
　　“这年头拆迁可是好事儿，把你这破院子给你拆了，还不得给你赔一个商铺一套房，还干净整洁，可比你这破地方好多了。”另外一个人也说笑道。
　　何老板感慨：“老院子住着多舒坦，那些高楼大厦，我住不惯。”
　　连续看了几块，苏翊对何老板的水平大致有了个了解，也明白了这批货为什么一直没出手，是真的太烂了！别说有好料了，就连个干青那样的极品差料都不见一个，苏翊只想吐血了。
　　直到绿玉面色犹豫的看着一块原石，还招招手示意苏翊过去，苏翊跑过去看着那块让绿玉为难的原石，个头不大，只有约莫脸盆大小，呈椭圆形，表皮是灰褐色的，摸起来并不怎么细腻，但是莽带表现相当不错，莽带易出绿。苏翊装模作样的观察着，左手却悄悄的按在了表皮上面，凝神透视着，灰蒙蒙的表皮之后，是淡淡的绿色荧光，荧光的光源正是薄薄的一片浓绿，可惜的是，浓绿太薄了，之后便只是大片大片的玉廯了。
　　“看起来一般吧。”苏翊最终得出了结论，不能说实话，因为在没切开之前，谁也不能肯定里面是什么，也不能说表现不好，因为莽带的水准确实不错，所以最终只能说一句这么模棱两可的话。
　　“我觉得表现还挺不错的，莽带这里尤其好。”绿玉说道，“先留着吧。”
　　之后苏翊和绿玉两人又分开了，分头看原石。此次月无踪也跟着苏翊一起来了，其实就只来给苏翊壮胆的，月无踪对这些没兴趣，独自靠在门口玩手机游戏。
　　苏翊注意到了，绿玉似乎对月无踪很感兴趣的样子，时不时的就要往月无踪那里瞟一眼，月无踪却是一副毫不知晓的模样。苏翊才不相信月无踪的直觉那么迟钝呢，心里也感慨着：月无踪果然长了一张勾人魂魄的脸啊！自己第一次见他，还不是给惊艳的魂儿都快没了？
　　又摸了一块原石，苏翊不经心的用左手按着透视，才看了一眼，就怔住了。这颜色，深邃的如同大海，又渐渐转变的浅淡明媚。上面的深蓝，如同大海一般深邃，底下的浅蓝却如同初春的蓝天，明亮透净，让人看了就心生欢喜！
　　苏翊终于摸到了一块宝贝，喜滋滋的仔细瞧着。这块蓝翡，颜色由浓到淡自然过渡，是正宗的玻璃种，颜色通透。虽然蓝翡的价值一直都比不上绿色的翡翠和红翡，这些年竟然连透明翡翠的价值都比不过了，但是这一块蓝翡质量高，回去不做成首饰，雕刻成别的玩物，倒也不错。苏翊将这块原石搬到一旁，表示这块已经被自己看中，懂行规的就都知道不该再看了。
　　过了良久，其他几人也都挑好了自己看中的原石，让何老板一一结账。说实话，何老板这里的原石质量真是不好，苏翊虽然不敢说把这里的所有的原石都透视了一遍，但是一小半还是有的，也就只看中了这么一块蓝翡，其他的别说冰种、芙蓉种了，就是豆种也才不过见到了三四块，这出绿的几率别说和绿玉那儿比较了，就是连老刘那儿都比不过的。苏翊那一块蓝翡，何老板最终开出的价格是三十万，很合适的价格，甚至还有些偏低，苏翊二话没说，便转账了。
　　“今天来的也都是老朋友了，有十多年交情了。实不相瞒，我这小店是不打算开下去了，老婆子前些日子查出来得了癌症，她说这么些年一直呆在平洲怪没意思的，想出去看看，我打算陪她一起出去看看。”何老板突然说道。
　　这样悲伤的事情，在场的人一时间都沉默不语了，最后还是绿玉先出声了。
　　“好好陪陪老嫂子，当年你那么落魄，老嫂子都对你不离不弃，这么多年陪你窝在这犄角旮旯里。”绿玉拍拍何老板的肩膀，对他说道。从绿玉的话里，不难看出，她和何老板关系匪浅。
　　060、质量不咋地呀
　　“人一辈子，也就这么过去了。我这儿还有两块原石，多少年了，是我当年淘到的第一块石头，给你们看看，要是看上了，就拿走吧，真正的老坑种。”何老板笑了笑，能看得出来，他已经看开了放下了，找到了对于他来说，更重要的东西。
　　何老板带着几人去看那两块珍藏多年的原石，直到看到了这两块原石，苏翊才惊觉，原来自己对于翡翠，不知何时，居然也有了如此敏锐的直觉，不是经验，而是直觉。但是其实在看到其他人眼睛也放光了之后，苏翊觉得……坑爹的其实不是自己的直觉敏锐吧，是这丫的石头表现真的是太！好！了！绝对具有极高的迷惑性！
　　那两块原石，一块个头特别大，苏翊瞧着大概有一个普通的浴盆那么大，在此之前，苏翊还没见过个头如此大的原石，还真是开了眼界了。而另一块放在一旁的，则要小的多，不过足球大小，放在一起比较来看，真的像是西瓜和芝麻。他们几个都扑过去摸那一块大的了，苏翊只能蹲在一旁，去查看那一块小的原石了。
　　这一看，可不得了！苏翊努力让自己表现的很平静的模样，淡淡的站在一旁，等他们都看够了，也跑过去过去摸了摸那一块大的原石。说实话，这一块大的原石表现确实很好，苏翊觉得，若是只凭借表皮的表象，可能所有赌石者都会不顾一切的买下这块原石，不管是松花还是莽带，都是传说中会出极品帝王绿的表现，可是，遇到了苏翊的透视异能，苏翊就可以很可惜的告诉大家，色绿，而且绿的很浓郁，可惜是干青，看起来没一点儿水亮透泽的感觉，值不了多少钱。
　　“快点快点……反正你的店也不开了，卖给兄弟得了。”其中一个戴着眼镜的人，笑着捣了何老板一拳。
　　何老板骄傲的一抬下巴：“那也得看你出不出的起价格了。”
　　“说说看。”那戴眼镜的人似乎并不怎么在意价格的样子。
　　何老板伸出一根手指，轻轻的晃了晃。
　　“行，一千万就一千万。”那戴眼镜的人很是爽快。
　　“谁说一千万了，是一个亿。”何老板翻了个白眼。
　　“你不是开玩笑吧老何？”戴眼镜的人简直目瞪口呆，“你个混蛋活该卖不出去呦！”
　　“切……就知道你没啥出息。”何老板鄙视道。
　　“得得得！你就抱着你的石头睡觉去吧。”戴眼镜的人嘟囔着。
　　“哎……真没人要啊？”何老板似乎还是有点不甘心，“得，我抱着它和我老婆一起去环游世界。”
　　“等等。”苏翊终于还是开口了。
　　“哎！果然还是这位小姐有眼光！”何老板笑眯眯，“咱这儿可是不兴讲价的啊。”
　　苏翊黑线：“呃……其实我比较看好那一块。”苏翊的手指，直直的指向了那块小小的原石。
　　何老板诧异的看了苏翊一眼，半晌才慢吞吞的说道：“这一块啊，其实是当初买那一块大的原石，人家给搭的零头，你要？”
　　苏翊点头：“我看着它合眼缘，怎么样，何老板卖给我吧？”
　　“行，既然是零头，你给个一百万吧。”何老板倒也干脆，其实单看这一块小的原石的外面表现，远不值百万，但是苏翊还是痛快的转账买了下来，因为苏翊看的可不仅仅是外面表现，她看重的，是里面的表现！
　　挑好了翡翠，苏翊招呼月无踪过来搬运，这两块原石虽然都不怎么大，但是让苏翊一个弱女子来搬，也不容易。
　　又搭了出租车回到酒店，苏翊考虑着要怎么样，才能把这两块原石给弄回家，就这重量，托运的费用都是一大笔。苏翊感慨，果然出门在外不容易啊。
　　一转眼，平洲的翡翠公盘已经开始了。普通区，当然吸引不到苏翊，也吸引不到绿玉那样高级的专业赌石人员，所以他们去的都是贵宾区，而贵宾区就不像普通区那样随便谁都能进去的，是需要会员卡的，那会员卡，是需要担保人和抵押资金才能办理的。苏翊的那一张会员卡，是盛应尧帮忙办理的，因为苏翊悲剧的没有渠道，但是其中提供的抵押资金，还是苏翊自己出的，整整五百万。
　　而贵宾区的装修保安等配备，也要比普通区高了不止一两个档次。苏翊从来没来过这种翡翠公盘，其实并不知道究竟是怎么玩的，只知道大体上都是买家出价，但是这些买家的信息和出的价格，都是隐藏的，除了主办方，别人是无从得知的，而最后的中标者，就是出价最高的买家，由主办方公布最终得标的价格，并且联系买家。
　　当然为了防止有些会员瞎投标，扰乱秩序，最后一旦中标，却不购买，那么不好意思，你的抵押资金，就会被扣除，具体扣除多少，就要视会员投标的价格而定了。
　　苏翊进了会场的大门，从右手边起，慢慢的看了起来。总的来说，这种公盘上，原石的质量是不如私人仓库的质量的，毕竟这么大的量，若是出绿还那么高，那么赌石也就不叫赌石了，改叫捡石头算了。赌石，一个靠运气，一个靠经验。苏翊大约两者都不算，她应该算靠实力？毕竟，能看穿原石的表皮，就是一种实力，不是吗？
　　一连看了好几块，全是白花花的石头，连一丝丝的绿都没见着，让苏翊对公盘的质量又不禁降低了一个档次。
　　“还是像刘老板和绿玉那样的比较靠谱。”苏翊嘀咕着。
　　061、差点露馅儿
　　苏翊继续往下看，这次看到了一块原石，表面呈灰白色，摸起来很细腻，中间有一条莽带，个头瞧着也不大，苏翊将左手掌心贴上去，未几，一抹淡淡的绿色呈现在眼中。苏翊有些无语的瞅着手下的这一块原石，怎么说呢，倒也出绿了，而且既不是靠皮绿，也没有被玉廯侵蚀，水头也还行，勉强算得上是芙蓉种。只是这颜色，怎么越看，越让人觉得不对劲儿呢？苏翊心底暗自吐槽，原来真的有鸡屎绿这个颜色的翡翠。再瞧瞧下面的标价，居然还标了一百万，坑爹！低价一百万，要竞标得手，起码还得翻三倍，神经病才会用三百万买一块鸡屎绿，那玩意儿颜色太难看，做成首饰根本没人愿意买，就算做成摆件，苏翊一时也想不出就这颜色，能做出来个啥，遂果断放弃。
　　虽然已经是初秋了，但是秋老虎一说还真不是盖的，再加上平洲纬度比较低，这会场里即便是开着中央空调，也够闷热的。苏翊抬手扇了扇风，一直兢兢业业跟在她身后的月无踪便问道：“很热吗？”
　　苏翊奇怪的看了他一眼，废话，这么小一点地方，还这么多人，再加上温度高，不热才怪！咦？但是，月无踪看起来却是清清爽爽，脸上一点汗湿都不见。
　　苏翊狐疑：“你怎么一点都不热？”
　　月无踪眨眨眼睛，凑到她耳边小声说道：“我会法术呀。”
　　苏翊黑线，不带这么打击人的！但是还是也靠近了月无踪的耳边，悄悄问道：“那个法术名字叫什么？好学吗？”
　　“我给你的那本《无量心经》上面就有嘛，资质好的，十天半个月就有所成了。”月无踪低声说道。
　　两人这样亲密的行为，着实亮瞎了不少人。
　　咦？好像忘记了什么重要的事情？苏翊挠挠头，一时间也没想起来，便作罢了。
　　这一转眼，一排的翡翠原石已经看完了，苏翊拐了个弯，又继续去看第二排的。可能是真的第一排的表现太差了，第二排终于出现了一块冰种紫罗兰。苏翊瞧着这一块，比自己当初在通元巷老刘那儿买到的那一块春带彩，紫色浓郁一些，但是水头却没有那一块春带彩好，透明度也一般，不过就这样也已经是难能可贵了。如果三百万以下拿下，那么还是有一定的利益可图的。苏翊记下了这一块原石的编号，顺便在编号后面写了一个300，表示投标价格暂定三百万。
　　那厢的苏翊在继续看原石，这厢的月无踪却是惊魂未定，果然多说多错，差一点儿就露馅儿了！
　　接下来看到的原石，基本上都是豆种，偶尔有两块芙蓉种，却都不怎么样，不是色不好，就是水头不高，苏翊无语，好歹还有一块紫罗兰的收获不是？
　　苏翊正考虑着这要是，满会场的都是这种货色，那么接下来的两天，自己还有必要继续来吗？正想着，突然听到身后有人喊道：“苏姐姐！”
　　这声音，怎么这么耳熟？苏翊转过头去看了一眼，这一看就看到了娇小玲珑的姬央，从人群里挤过来，脸上带着灿烂的笑容。
　　“阿央，没想到在这儿碰到你了。”苏翊笑着跟姬央打招呼，“你一个人吗？”
　　“我和苏哥哥一起来的。”姬央搂着她的胳膊，撒娇的晃晃。
　　苏翊吐槽，就知道！
　　姬央看了一眼跟着苏翊寸步不离的月无踪，天真的问道：“苏姐姐，这位是你的男朋友吗？”
　　苏翊绝倒，急忙摆手：“不是，就是个普通朋友。”
　　苏翊没注意到，月无踪听到这句话，玻璃心哗啦啦碎了一地。
　　“苏姐姐不用骗我啦，我刚刚还看到你们咬耳朵呢。”姬央一副我都懂，你不用不好意思的神情，看的苏翊脸都红了。
　　苏翊心底哀嚎，苏翱你在哪儿，快把你家小朋友收回去吧！
　　果然是说曹操曹操就到，苏翊正想着，这边苏翱就过来了。
　　“阿央你别乱跑，跑丢了怎么办？”苏翱满脸无奈，又转向苏翊说道，“苏……小姐，又见面了。”
　　“是啊，人生何处不相逢，苏先生也来看原料？”苏翊笑问。
　　苏翱嗯了一声，便不再说什么。苏翊也不想自讨没趣，和姬央打了一声招呼，带着月无踪去另一边继续看石头。却没注意到，苏翱的眼神一直盯着她的背影，目光晦暗不明。一直走在苏翊身侧的月无踪，似乎感受到了那道目光，不露痕迹的落后半步，正巧挡住了苏翊的身形，又回过头瞥了一眼苏翱，唇边带着一丝笑意。
　　被打乱了顺序，苏翊也懒得再按照顺序一个一个看了，一眼扫过去，逮着顺眼的就摸两把。一直到摸到第三个顺眼的原石，苏翊不禁打起了精神。
　　这一块原石，个头不小，怕是和苏翊在何老板那里见到的那一块浴盆大小的，个头差不多，单看表面的表现，并不出色，松花莽带全无，基本上通体都是一个状况，那就是被漆黑的表皮覆盖。苏翊心底吐槽，坑爹的，这颜色，这大小，跟棺材似的。
　　然而吐槽归吐槽，却还是上手摸了一下，这一摸，苏翊的手就跟粘在了上面一样，再也舍不得挪开。
　　那是怎样的一抹绿色？如初春微雨过后的细柳，带着滋润的水色，泛着晶莹的光泽，清新的如同二月初的豆蔻梢头。苏翊被迷住了，一眼看过去，就已经为之神魂颠倒。
　　翡翠中的帝王绿、祖母绿、艳阳绿，都是极品，然而有一种绿，也是极品，那就是春绿！最是清新，最是自然！
　　年轻女性压不住祖母绿的镯子，但是佩戴春绿的镯子，却是最相宜，娇俏可人！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　那什么……这一章里面有两个暗线，不知道大家看出来了木有啊~下一章或者下下一章就揭晓啦……求收藏求点击呀……小楼的成绩好惨的说/（ㄒoㄒ）/~
　　062、居然敢骗我！！！
　　苏翊瞅了一眼这一块原石下面标的底价，一千两百万！很贵！但是也很值！苏翊将编号记下来，在编号后面标了一个3600。
　　这一块原石要是顺利拿下，其中的价值，并不比自己出售给琳琅阁的那一块艳阳绿差！只是不知道自己和这一块翡翠，有没有缘分了。
　　这一路看下来，基本上已经到了午饭时间，苏翊带着月无踪准备找个地方先把午饭解决了，出会场的时候又遇到了姬央和苏翱俩人，真是巧的不能再巧了，遂四人便一起去吃午饭。
　　午饭地点是姬央选的，是一家粤式茶餐厅，在平洲当地很出名。苏翊对粤式茶点也是相当感兴趣，叫了一桌子的吃的，而粤式茶点的口味也很是符合月无踪的喜好，三人都是埋头苦吃。
　　“苏姐姐，这家的肠粉很出名，你尝尝。”姬央指着晶莹剔透的肠粉对苏翊说道。
　　苏翊点点头，甜白瓷盘上面铺了两片翠绿的青菜叶，中间并排放着几片肠粉，白如雪，薄如纸，油光闪亮，沾了酱汁，一口咬下去，香滑可口。苏翊觉得舌头都要吞下去了！
　　苏翱看着其他三人吃得欢快，自己心里却在想着别的事情，这一想，就觉得有些食不下咽了。
　　时刻注意着苏翱的姬央，奇怪的问道：“苏哥哥，你怎么不吃呢？”
　　苏翱笑了笑：“不太饿。”
　　“你早餐都没吃，现在还不好好吃，要饿坏了。”姬央不由分说，就给苏翱面前的餐盘里夹了几个水晶虾饺并奶黄包，“这两个都好好吃，你快点吃吧，凉了就不好吃了。”
　　苏翱心底叹了口气，只能夹着餐盘的东西慢慢吃起来。苏翊虽然没有刻意的注意姬央和苏翱之间的互动，但是就隔着一张餐桌，不想注意也能注意到。苏翊直觉苏翱今天有些不对劲，但是怎么不对劲，她又说不上来。
　　吃过了午饭，几人在凉爽的茶餐厅里休息个够，这才准备返回公盘会场再看看。苏翊已经打算好了，今天下午，再随便看几块，然后连同早上看中的那两块一起投标，中了最好，不中也只能说明没缘分了，至少这次来平洲也不是毫无收获，何老板那儿的两块原石，还是很不错的。而后面的两天，苏翊则是打算带着月无踪在F市以及周边的G市玩一玩，毕竟要劳逸结合嘛。
　　大约是早上把好运气都给用完了，下午的时候，摸的原石都比较坑爹，白花花的石头就不说了，却很多都是靠皮绿和被玉廯侵蚀的，而且看下面标的底价都还不低。苏翊斌再次感慨，果然是一刀穷一刀富，一刀下去就切得倾家荡产。花那么多钱，买一堆破石头回去，搁谁都会被气得脑溢血吧。
　　苏翊这会儿大约只是想想，却不曾想到，以后的某一天，会当真见到有人切原石的时候切出被玉廯侵蚀的翡翠而气的当场脑溢血。
　　所以下午的时候，苏翊也不过是又给自己的小本子上记了一个编号，编号后面的数字还是最小的，不过一百万，那是一块冰种飘绿的原石，色和种都不错，可惜个头太小了，抛开了，也不过乒乓球大小，勉强做几个挂件吧，所以苏翊还是准备试试。
　　将自己看中的编号连带价格报上去，苏翊便带着月无踪回酒店。结果坑爹的月无踪非要再去吃中午的那家茶餐厅的马蹄糕，苏翊又被他缠着绕了一大圈去吃晚饭。晚饭的时候，没有苏翱和姬央俩人打扰，苏翊和月无踪胃口更好，吃完晚饭，回去的路上都已经有种走不动的感觉。
　　回去的路上，苏翊忽然收到了一条短信，打开一看，居然是许久都没有音讯的苏极！短信告知苏翊，无极殿现在还处于内斗期间，没有了月无踪的压制，想当尊主的又不止姬怀一个人，苏极便是利用了这一点，挑拨的无极殿几位长老各自为营，然后就开始了极其缓慢的拉锯战，看谁坚持到最后，谁就能上位。总的来说，无极殿倒是比苏翊那儿危险的多，所以拜托苏翊先照看着月无踪，等到无极殿大局稳定，或者月无踪神志清醒了，他再来接月无踪回去。
　　苏翊给苏极回了短信，然后侧头看了看月无踪，眼神有些复杂。想当初，第一次见月无踪的时候，他是何等的唯我独尊不可一世，如今变成这样安静乖巧的模样，倒真的恍如隔世。
　　“你看我做什么？”月无踪不解，一双桃花眼无辜的看着苏翊。
　　苏翊笑了笑：“没事儿，我保护你！”
　　月无踪吐槽：“哎，就你这样？我一根手指头就能把你放倒信不信？”
　　“喂！好不容易感性一下，你能不能别这么破坏情调啊？”苏翊大怒。
　　月无踪一伸手臂，将苏翊半搂在自己怀里，唇边泛起一个笑容：“好！”
　　苏翊觉得，可能是平洲和自己气场不合，怎么的一到平洲，认识的人都变得阴阳怪气的。苏翱奇奇怪怪的，看自己的眼神，跟暗恋自己似的。若不是苏翊知道苏翱和姬央情比金坚，就他那眼神，真会觉得他暗恋自己。连月无踪那个混蛋都怪怪的，你丫的抱我干嘛！干嘛！谁允许你抱我了！
　　苏翊越想越生气，在车上被月无踪拥抱那一下耳红心跳的感觉似乎又回来了，整个人都有些发热。
　　“平洲好热！”苏翊闹腾了一阵子，又开始嫌弃人家平洲太热，完全忘记了酒店开着空调的事实。
　　“可以去找月无踪去学学那个什么小法术嘛，降降温。”苏翊完全就是个急性子，想到什么就是什么，换了衣服就奔去隔壁房间找月无踪了。
　　“早知道《无量心经》这么好，当初苏极在的时候，就让他教我了。”苏翊站在月无踪门口敲敲门，暗自感慨。
　　等等！《无量心经》这玩意儿不是上次月无踪交给自己的吗？他现在怎么知道的？
　　“月无踪你给我开门！”苏翊想通了其中的关键，对着月无踪的房门就是一阵狠踹。
　　良久，房门终于打开了，苏翊眼尖，一下子越过月无踪的身侧，就看到了房间里坐着的另一个人，当即脸色就变了。
　　“她怎么会在你房间里？”苏翊没觉察的声音都有些颤抖。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　看大家在下面讨论说月无踪在装……哎呀，其实一开始不是装哒，是真的脑子被雷劈坏了……这话听起来好狠。下一章……就轮到月无踪迎接小翊的暴风雨了！那啥……突然发现，调查里面，盛应尧的票数剧增，挺盛应尧的朋友，你们在哪里呢？小楼都没看到的说~
　　063、两个负情商的渣渣
　　苏翊看到房间里，一身旗袍，婀娜多姿的依靠在窗口的绿玉，顿时间，整个人蒙住了。绿玉在飞机上时不时的瞅月无踪几眼的情形，不由得在苏翊脑海中来来回回的回放，再想想现在的时间，已经是晚上九点多了，刚刚自己敲门的时候，月无踪还隔了那么久才开门的。苏翊越想，越觉得讽刺，自己真是不该来这一趟。
　　“抱歉，打扰你了。”苏翊扭头转身就走，动作之快，连月无踪的身形手法，都没来得及去拦。
　　苏翊回到房间，也走到窗口，看着窗外繁灯点点，楼下车水马龙，。
　　也许以前并不曾反应过来，但是刚刚那一幕的刺激，却是让苏翊切切实实的明白了，她对月无踪动心了，在不知道什么时候的时候。
　　“别哭了。”身后突然传来一声轻叹，苏翊能听出来，那是月无踪的声音，也是，除了他谁又能悄无声息的进门呢？
　　想到这里，苏翊心底又涌起一阵愤怒，猛的转过身来，直直的盯着月无踪：“你凭什么进我的房间？出去，立刻！”
　　月无踪就那么淡淡的看着她，手里还拿着一张纸巾，保持着递出去的姿势，就那么僵持住了。苏翊毫不畏惧的迎上他的眼神，却是被他如此淡漠的眼神，看的心底越来越委屈，越来越难受，只是强自忍着，逼着自己不要再哭出来。
　　最终，月无踪离开了苏翊的房间，当房门锁上的那一瞬间，苏翊再也忍不住，扑到床上，就是痛苦，其实哭的是什么，她自己也不知道，只是心里很难受很难受。
　　“师尊，您为何不解释？”绿玉见月无踪回到房间时，脸色冷硬，就知道他心情超级差，但是还是没忍住，战战兢兢的问了一句。
　　月无踪轻轻斜了她一眼，嘴角一勾，笑得嘲讽：“本尊同她相识这么久，她都不相信本尊，解释又有何用？”
　　绿玉闻言，只是满头黑线，心里不由得吐槽：活该你丫的都要变成老妖怪了，还没找到双修伴侣！就你这装逼帝的模样大开，哪个女的能看得上你？
　　当然，这些话，给绿玉十个胆子，她也不敢当着月无踪的面儿说出来。遂她只是委婉的提议月无踪：“其实，师尊真正同苏小姐相处，也不过半个多月吧？女孩子，都是要哄的，更何况苏小姐并不知晓绿玉同您的关系。”
　　月无踪转过头，看向绿玉，绿玉被他看得战战兢兢，以为自己又说错话惹恼了这位大爷，便站着不动，小心翼翼的闭上了嘴巴。
　　“继续说，怎么停了？”月无踪微微皱眉，不悦道。
　　绿玉心底悄悄舒了口气：“苏小姐大概是误会了，绿玉和您有什么不清不楚的关系，您应该向苏小姐解释清楚。”
　　月无踪嗤笑，反问：“本尊同你能有什么不清不楚的关系？”
　　绿玉都快哭了，我也不想和您有什么不清不楚的关系好吗！但是苏翊误会了我有什么办法！
　　“这个大约，是苏小姐不了解才会误会的。您之前神识不清，现在突然复原了，也许也让苏小姐误会了。”绿玉继续尽职尽责的教自家师尊如何剖析女人的心里。
　　“嗯？这个误会又是什么？”月无踪疑惑。
　　“兴许是，误会您之前故意装作失忆偏她。”绿玉斟酌着词汇说道。
　　月无踪冷哼一声，突然转身往门外走去。月无踪一离开房间，房间的空气顿时就放松了，绿玉觉得她再也不要给师尊当感情顾问了，好危险的说！
　　月无踪敲了两下苏翊的门，口中说道：“开门吧，你不许我随便进去的，但是我有话对你说。”
　　屋内没有反应，月无踪凭借自身的功夫，还是能肯定苏翊是在房内的，只是不愿给自己开门而已。
　　“你再不开门，我就直接进来了，这扇门挡不住我。”月无踪继续道。
　　“你敢！”苏翊猛的拉开房门，一双眼睛哭得通红，狠狠的瞪着月无踪。
　　月无踪轻轻一笑，手指轻轻抚摸着苏翊红肿的眼睛：“看起来像个小兔子，不哭了，我来跟你解释了。”
　　苏翊还抵在门口，不愿意退让，岂料月无踪一伸手便揽住了她的腰，带着她进了房间。
　　“我不曾骗你，前些日子由于功力受损，确实有一阵子神识是封闭的，行事没个章程，也不记得以前的事情。”月无踪靠坐在沙发上，看着苏翊，轻声说着。
　　苏翊也看着他，不吭声。
　　“绿玉曾经也是我的徒弟，不过早些年便离开无极殿了，我虽然变换了模样，却是骗不过她的，那会儿在飞机上便被认出来了，一到酒店她便来房间寻我，用无极殿秘法助我稳住心神，我才清醒过来。”月无踪继续说道。
　　月无踪见苏翊仍然是一副无动于衷的模样，不禁也有些心急了：“我说的是真的。”
　　“嗯，我知道了。”苏翊淡淡应了一句，“你已经恢复了，我便不留你了，祝你早日成就大业。”
　　“这就是你要同我说的？”月无踪定定看向苏翊，一张俊美无俦的脸上，寒气遍布。
　　苏翊毫无畏惧，弯唇一笑：“帮我跟绿老板道声谢，何老板那里的原石，确实不错。”
　　“好！很好！”月无踪连道两遍，霍然起身，凌厉的目光在苏翊身上停留片刻，便毫不犹豫的离开了。
　　绿玉正在房间高兴着，师尊这次看样子是真的动了凡心，但愿以后有了牵绊，就不要这么反复无常变幻莫测了。是的，在绿玉心里，月无踪就是一个神经病似的存在！
　　正想着，便看到月无踪冷着一张脸突然出现在房间里，却是比之前的脸色更难看，看的绿玉心底不由得咯噔一下。
　　“回无极殿。”月无踪轻飘飘扔下一句话，却是把绿玉都给砸晕了，这大晚上的，连机票都没买，肿么回去！
　　绿玉还没来得及抗议，又听到月无踪说：“留意着她，别让她被人欺负了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　顶锅盖。大家不要拿臭鸡蛋砸我啊……感情的发展，总是曲折前进的嘛……
　　064、疑是故人来
　　第二天一早，苏翊已经被酒店前台告知，月无踪已经退房离开了，苏翊握着手机，怅然若失。这种感觉没持续多久，因为苏翊不允许自己变得懦弱，就算自己再怎么辛酸，又有什么意义？
　　苏翊买了去G市的车票，按照原定的计划，准备去G市玩一玩，只是原定是两个人，现在剩下她一个人了。常年在北方生活的苏翊，其实不太习惯东南沿海地区的潮湿空气，苏翊总觉得身上有种黏糊糊的劲儿，怎么都抛不开。在G市痛痛快快的玩了两天，吃过了G市著名的小吃，苏翊又返回了F市。
　　平洲翡翠公盘的第三天下午，就会公布中标价格，苏翊就是准备赶回去看着的。这不看不知道，一看吓一跳，苏翊眼睛眨也不眨的瞅着屏幕上的那些原石编号以及后面的得标价格，居然全中了！
　　“我是不是应该再去买一张彩票试试？这运气也太好了吧……”苏翊暗自嘀咕着。
　　既然中标了，那就没有放弃的道理，接下来办理各种手续，转账交易等等，那三块原石就成了苏翊的囊中之物。
　　苏翊给自己在公盘上所得的三块原石和在何老板那里所得的两块原石办理了托运手续，光是保险就买了一大笔钱，苏翊心疼的捂着钱包，但是想想这五块原石里面的价值，也就释然了。尤其是在何老板那里买到的那一块小原石，那里面可是玻璃种帝王绿啊！
　　回到A市的第二天，托运的原石就到了，直接送到了苏翊家门口，卸下东西，苏翊仔仔细细一个一个都检查了，这才在运单上面签了字。看着仓库里多出来的五块原石，苏翊摩拳擦掌的打算自己先解开一块过过瘾。
　　先解哪一块好呢？最终苏翊瞅上了那一块紫罗兰，自知水平有限，苏翊可不敢拿帝王绿和春绿来开刀，就挑了这么一块价格相对不怎么高的紫罗兰来试手了。
　　平日里见多了别人切石头，一道下去，咔嚓咔嚓干脆利落，到了苏翊自己用切割机，却是怎么都不得劲儿，哪怕可以透视的清清楚楚，到底是不小心给切到了玉肉，虽然只切到了一点，苏翊也觉得老心疼了。废了九牛二虎之力，苏翊在仓库里待了足足六个小时，才将那一块紫罗兰完整的抛了出来，抛出来的紫罗兰，个头只有碗口大小，只有颜色看起来没那么浓郁，但是已经很不错了。苏翊喜滋滋的捧着那块紫罗兰，真是越看越喜欢。
　　突然，手机响了，苏翊拿起手机一看，居然是姬央。
　　“喂，苏小姐吗？我是苏翱。”南边传来一个清朗的男声。
　　苏翊一怔，随即就释然了，就姬央和苏翱那样焦不离孟的，接到苏翱的电话也就不足为奇了。
　　“你好苏先生，有什么事吗？”苏翊答道。
　　“我有一件事情，想和苏小姐商量，不知道苏小姐什么时候有空？”苏翱说话直截了当。
　　苏翊疑惑，她和苏翱似乎并没有什么好商量的事情吧？
　　“不能在电话里说吗？”苏翊不大愿意出门。
　　“电话里不方便说，最好面谈。”苏翱坚持。
　　“晚上没什么事，你约个地方吧。”苏翊看看时间，已经是下午四点了，本来苏翊打算吃过晚饭出去散散步，顺便买两件衣服。已经入秋了，苏翊以前的衣服，如今也不想穿了，有钱了，自然想要穿得漂亮点。
　　“那好，七点半，新城广场旁边的茶楼见。”苏翱似乎早就有所准备，听了苏翊的话，便直接说道。
　　苏翊答应了下来，然后吃完饭，梳洗，开车前往新城广场，到的时候刚刚好七点二十。
　　那间茶楼一听苏翊约的是苏翱，便直接将她带到了二楼的雅间。苏翊一进门，就看到临窗的桌边坐着两个人，一个是苏翱，另一个则是当初参加沈明宣和徐蕙若婚礼时见到的证婚人苏老爷子。
　　“苏老爷子，苏先生。”苏翊含笑打了声招呼，便在对面坐下了。
　　苏老爷子和气的点点头，手法老道的泡了一壶茶，小小的茶杯，捧到苏翊面前。苏翊一怔，伸手接过来，道了一声谢，轻轻抿了一口茶水，她本就不是这般雅致的人，只能尝出来茶很香，带着一股很清新的味道。
　　“这是峨眉雪芽，味道如何？”苏老爷子笑着问道。
　　苏翊老实答道：“就觉得挺香的，别的也品不出来。”
　　“苏小姐是哪里人士？”苏老爷子继续问道。
　　苏翊微微皱眉，感情这是来查户口的。
　　“苏老爷子有何来意，直接说吧，这么绕圈子，挺没意思的。”苏翊不喜欢和他们这些人打交道，今天出来，也不过是碍于面子，不好拒绝。但是这么磨磨蹭蹭的，真的挺烦人的。
　　苏老爷子似乎也没料到苏翊会如此直截了当，甚至愣了一下，正在倒茶的手一抖，将茶水都洒到了桌上。
　　“苏小姐的父亲，可是叫做苏谨？”苏老爷子轻声问道，语气中带着一丝不可察觉的颤抖。
　　苏翊摇摇头：“不是，家父名讳并非苏谨。”
　　“苏小姐认识一位叫做荀兰馨的人吗？”苏老爷子似乎觉得有点不可思议，更加急切的问道。
　　“不认识。”苏翊继续摇头，听到这里，苏翊大概猜出来了，这位苏老爷子，恐怕是认错人了，把自己当成了别人。只是，自己一个山村里的土妞，哪能认识他们这种高端人士呢？
　　苏老爷子似乎很失望，原本挺直的脊背，一下子塌了下来，直接靠在了椅子后背上。
　　“苏老爷子大概是认错人了。”苏翊微微一笑。
　　一直未曾开口的苏翱，突然说道：“能麻烦苏小姐去医院做一次亲子鉴定吗？”
　　苏翊皱眉，这个要求可真是无礼了。
　　“抱歉，我很理解苏老爷子的心情，但是苏先生不觉得这个要求很过分吗？”苏翊讥讽一笑，“恕不奉陪。”说罢，头也不回的离开了茶楼。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　嘛……小翊的身世，以及异能的由来，渐渐浮出水面喽
　　065、珠宝宣传片
　　“爷爷您别着急，我再想想办法。”苏翱见苏老爷子一副难过的样子，也是于心不忍。
　　苏老爷子想着刚刚见得苏翊，和自己发妻极为相似的面容，不禁悲从中来。
　　“都是我的错，才逼得兰馨带着你大伯离家出走，这一走就再也没回来。”苏老爷子哀哀痛哭。
　　子不言父之过，连他爹都没法说老爷子什么，苏翱一个当孙子的更没权利说什么了，只是在一旁殷殷的劝慰。
　　“小翊不愿意承认，会有人愿意承认的。”苏翱面罩寒霜，自从苏老爷子在沈明宣的婚礼上见到了苏翊，回到家里就发疯了似的找人调查苏翊。只是苏翊的父亲和奶奶已经过世多年，那个小山村里也没有留下什么多余的线索，除了两座坟墓什么都无法证明。好在，苏翱查到了苏翊的生母，何云珠女士。
　　“你是说……”苏老爷子也反应过来了，“可是，不是说小翊和她那个母亲关系不好吗？”
　　苏翱讥讽一笑：“那样的女人，哪里配得上大伯？若非奶奶和大伯沦落至乡野，凭她如何有资质为我们苏家生养嫡子？”
　　既然调查了苏翊，那么和苏翊有关的事情，就没能逃离苏翱的调查范围，何云珠女士的事情自然也就一清二楚了。
　　“您不是说，咱们家的传家宝在奶奶身上吗，传家宝传女不传男，何云珠嫁给了大伯，奶奶自然会把传家宝传给何云珠，只要看看何云珠是否见过咱们家的传家宝，那么就能肯定山村里的人，究竟是不是奶奶和大伯了。”苏翱缓缓说道。
　　“这件事你去办，不过最好，还是说服小翊来做亲子鉴定，这样以后在家里小翊也就能站得稳了。”苏老爷子叹了口气，当年逼走发妻和长子，这些年来一直是他的心病。
　　苏翱点点头：“我尽量，小翊的性子您也看到了，吃软不吃硬。”
　　想到这里，苏翱忽然心如福至，突然说道：“不如爷爷您来配合我演一出戏吧，我瞧着小翊不像是心硬的人。”
　　苏老爷子来了兴趣：“怎么说？”
　　苏翱微笑，两人这般那般商量片刻，便定下了计策。
　　苏翊从茶馆离开，心情越发不爽，之前看苏翱挺成熟稳重的一个人，怎么闹出这样不靠谱的事情。这世上人口这么多，逮着个长得像的就能认亲戚？真是脑子进水了。
　　女人生气起来，最好的消气办法就是花钱了。刚入夜的A市，到处都是霓虹闪烁，夜生活才刚刚开始而已。苏翊拐进繁华街市的商场，打算好好消消气。
　　这个时间里，各大品牌的秋装已经上架已久，有的商家甚至连冬装都上架了。苏翊自知不是时尚达人，挑衣服也不敢挑太过追求时尚的款式，实在是没那个气场，压不住，遂主要看的还是一些比较简洁的经典款。大包小包的拎了一堆从商场出来，已经是十点多了，取车，回家，睡觉。
　　第二天睡了个美容觉，苏翊突然接到了盛应尧的电话。
　　“在平洲的收获怎么样？”盛应尧含笑问道。
　　苏翊想着自己的那几块极品翡翠，心情甚好：“还不错。”虽然昨天解石累的苏翊双手现在还发疼，但是看到一块平凡无奇的石头，在自己的手里蜕变成晶莹靓丽的翡翠，这其中的成就感，是难以言喻的。
　　“听你的口气，应该是很不错了。”盛应尧在电话那边笑得很欢畅，“琳琅阁准备拍摄一组宣传篇，主要运用从你那里购得的那两套首饰，想邀请你来把把关，看哪谁作为形象代言比较合适。”
　　苏翊一听这个，立刻被引起了兴趣：“我可以吗？”
　　“当然，你可是这套首饰最初的主人，没有人比你更合适了。”盛应尧语气肯定，给了苏翊莫大的鼓舞。
　　苏翊也爽快，立马拍板决定：“行，什么时候？”
　　“后天一早我来接你吧。”盛应尧说道。
　　“大概是在哪些人中间决定的？”苏翊知道，像这种名贵珠宝代言，邀请的都是一线女星，而像琳琅阁这种神秘高定珠宝，更是女星们都抢着上的代言，不止是高额代言费用的原因，更多的是对自身的高度宣传。一般情况下，这样一个代言，能让一个女星的身价提升好几个档次。
　　盛应尧说了几个名字，听的苏翊不禁咋舌，全都是国内的顶级女星，每一个拉出来，简历里的荣誉都能排成一行，影后、歌坛天后、模特界一姐，超人气偶像，列出的名单有七个人，各个拉出来都能引起一片尖叫。现在她们都来竞争同一个广告代言，琳琅阁高定的分量可想而知。
　　苏翊趁着这两天的空闲时间，自己做了一些功课，在网上把盛应尧说的那些女星的资料都搜出来，做成了一份简易的履历，按照年龄的大小，依次排开。
　　第一位，是国内老牌影星徐莹莹，如今已经年逾四十，却是保养得当，看起来不过三十出头的样子。徐莹莹是选美出身，标志性的酒窝甜美动人，在饰演了无数个花瓶角色之后，终于获得了一座影后奖杯，随即便结婚了，如今只是偶尔出现在各大颁奖典礼和慈善晚会上，但是看起来风采依旧，是很多影迷心中的优雅女神。
　　第二位，是歌坛天后杨婕，杨婕出道走的是摇滚路线，后来改走疗伤情歌路线开始大火，被誉为恋爱女神。嗓音独特，自有一番动人的魅力。
　　第三位，还是一位影后，范蕾，她出道时间早，当年十五岁便出道了，如今十多年过去了，已经收入怀中的影后奖杯足足有八座，为人也是有些盛气凌人，当然她也是有骄傲的资本的。
　　066、撞破那啥情
　　第四位，是华籍国际名模卫仙，身材高挑纤瘦，曾经在国际舞台上演绎过不少国际大牌的当季新款，在国际舞台上被誉为东方的天使。
　　第五位，是一位超人气偶像姚云静，出道才四年，因为出演了两部很火爆的偶像剧，一时间红遍大江南北，广受青少年们的追捧，风头一时无两。
　　第六位，是一位时尚宠儿周玉婷，不管是各大电影节的红毯还是时尚杂志的封面，时常能看到她的身影，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　第七位，是一位男星，叫做陈叙。从影近二十年，国际影帝，风靡老中青三代。听盛应尧说，这次的宣传片是一男一女两人搭档拍摄，但是代言只签一位。陈叙就是和女星搭档拍宣传片的，已经定好了，虽然不是代言的候选人，但是却是已经内定的拍摄搭档，由此可见陈叙的地位和人脉。
　　呃……你问连代言候选都不是，还有什么地位人脉可言？别开玩笑，你见过哪个珠宝公司签的代言是男星？红毯上只有风情万种的女星才会带着高定珠宝，艳光四射，才能给珠宝公司予以最大限度的宣传。
　　隔日清早，苏翊收拾妥当，却接到了盛应尧的电话说临时有个客户过来，必须亲自接待，没法来接她，只能告诉苏翊试镜的地址，让她自己过去了。
　　“你放心，宛卿姐也会过去，我已经跟导演打过招呼了，你只管过去就好了。我让助理在楼下等你，戴着工作证，出入比较方便。”盛应尧似乎也觉得很不好意思，“这次失信于你，是我不对，下次请你吃饭给你赔罪。”
　　“盛先生你太客气了，本来就不是什么大事，你快去忙吧。”人都有急事，苏翊没必要为了这点小事生气，便对盛应尧好言相劝。
　　“行，那改天再聊。”盛应尧笑道。
　　苏翊无奈拎起包包，去车库取车，自己开车过去。试镜的地点，位于天玄娱乐总部的摄影棚，因为比较方便。六位试镜的女星里面，三位的合约都在天玄娱乐，而负责拍摄宣传片的导演，也是天玄娱乐旗下的导演。像这种知名娱乐公司，出入大楼的排查自然很严格，外人是休想混进去的。楼下经常有粉丝蹲点，想要和偶像近距离接触。
　　从上林苑到天玄娱乐，差不多用了一个半小时，这都要归功于A市的大堵车。苏翊刚刚站在天玄娱乐的大门口，就有一个西装革履的白领小跑着过来，礼貌的询问道：“请问是苏翊苏小姐吗？”
　　苏翊笑着点头，不用问，这自然是盛应尧派来给她送工作证的助理了。
　　“盛先生让我给苏小姐带路，您这边请。”小助理将将一张临时制作的工作证递给苏翊，上面没有贴照片，只是写了“琳琅阁剧务组”几个字，然后加盖了钢印。
　　苏翊接了工作证挂在脖子上，跟在小助理身后就进了天玄娱乐的大楼。苏翊四下里打量了一番，感觉里面的格局和普通的写字楼也没太大的差别，就是装潢高档豪华很多，里面的工作人员长的要比普通写字楼里的漂亮很多。
　　“试镜地点在十三楼，2号摄影棚，苏小姐您过去直接找包导演。”小助理抬手看了一下时间，略微有些着急，“我时间赶不及了，不能陪苏小姐过去了，真是不好意思。”
　　苏翊和善的笑了笑：“没事儿，我自己过去就行。”
　　穿过一楼的大厅，高跟鞋踩在清理的都可以照出人影的大理石地板上，发出清脆的响声。苏翊突然有点想笑，她原本的人生轨迹，不就是大学毕业之后，回到老家附近的城市，当一名普通的白领，朝九晚五，身着职业套装，在写字楼的格子间里来回穿梭吗？
　　现在，她的人生轨迹已经在大学毕业之前，转了一个弯，偏向另一个未知的方向了。但是就在今天，就在此刻，在天玄娱乐的大楼里，让她恍若隔梦，体会了一把白领的感觉。
　　苏翊站在一旁等电梯的时候，楼里也陆陆续续进来了几个人，苏翊还想着会不会遇到什么大明星之类的，可惜没遇到。因为苏翊不知道，天玄娱乐旗下的艺人，是有专门电梯的，不用和员工一起挤电梯。
　　到了十三楼，苏翊出了电梯，整个楼道里静悄悄的。苏翊心里吐槽，连个问路的都没有！遂随便挑了右边，就走了过去。没走两步，旁边办公室的门就开了一扇，里面走出来一个烈焰红唇的年轻女人，一身职业套装看起来很是干练，那人瞅了苏翊一眼，看到了苏翊脖子上的工作证，便皱起了眉头。
　　“我说，新来的就不要乱跑，琳琅阁的摄影棚在东边儿，跑到化妆区来干嘛？”那女人声音尖锐的教训道。
　　苏翊无语：“抱歉，我不认识路，是向那边走吗？”说着手指往身后的方向指了指。
　　“对，走过去，左拐就到了。”那女人明显不耐烦。
　　苏翊道了声谢，便按照那女人指示的方向走去。天玄娱乐大楼里面跟迷宫似的，苏翊按照那女人指的路走着走着然后左拐，就看到有一扇门紧闭着，想也没想就推开了门。顿时间一声尖叫响起！
　　“啊！你是谁？滚出去！”
　　苏翊被那一声尖锐的叫喊声吓蒙了，急忙退出去关上门，靠在墙上拍了拍受到了惊吓的心脏，晃晃脑袋试图将刚刚看到的那一幕香艳的画面从脑海中挥去。
　　苏翊还没来得及逃离现场，那扇门就又从里面打开了，一个身材丰满浓妆艳抹的年轻女人走了出来，恶狠狠的盯着苏翊：“你是哪个部门的？嘴巴给我闭紧一点，要是让我听到半点风声，我让你在天玄混不下去！”
　　067、没脸活下去了
　　苏翊不雅的翻了一个大白眼，老娘本来就不在天玄混！转身就要走，岂料女人一把抓住苏翊的胳膊，苏翊甩了两下都没甩开，面色不悦。
　　“你做什么？放开我！”苏翊怒道。
　　“你知不知道我是谁？敢这么跟我讲话！”女人似乎是被刺激到了，冲着苏翊就嚷嚷。
　　苏翊听了她的话，才仔细打量了她一番，似乎好像，有点像周玉婷？可是整个人比杂志封面上的硬照矮了半头不说，还壮了一圈！PS真是个好东西！
　　“呃……你是周玉婷？”苏翊不太确定的开口。
　　周玉婷傲慢的抬起下巴：“知道就好，把你今天看到的都忘了！”
　　苏翊本来没想着怎么样的，她还觉得自己看到那一幕会长针眼呢。但是这周玉婷说话实在是太糟心了，就是有本事逼得你火气冒出来。
　　“呵……不就是潜规则吗，你做得出，还怕别人说？”苏翊瞥了一眼周玉婷，实在是被她说话的语气给膈应到了。
　　“你！”周玉婷一听苏翊的话，顿时更加火冒三丈，手指头几乎指到了苏翊面前。
　　“玉婷，跟这种小剧务有什么好生气的，回头跟老李说一声，开了就是了。”苏翊和周玉婷正对峙的时候，房间门再一次被打开，里面走出来一个发福的中年男人，一看就知常年浸淫酒色，面目猥琐。
　　周玉婷见到那人，立刻扒住他的胳膊，撒娇道：“钱经理，你看她，真是讨厌死了！人家都没脸活下去了。”
　　苏翊听了，凉凉的接了一句话：“你爹妈要是知道了，他们才没脸活呢。”
　　“啊！我要杀了你！”周玉婷又一次被苏翊的话刺激到了，苏翊也很奇怪，自己今天这毒舌的功力怎么突飞猛进了！可能真的就是遇强则强，遇到了这么一个极品，自己自然得更毒。
　　苏翊一把抓住周玉婷挥过来的手，猛的将她推开。周玉婷踉跄的后退了疾步，直接跌进了钱经理怀里，动作极为流畅的偎依、跺脚、扭腰、发嗲：“钱经理，你要为人家做主啦！”
　　这声音听得苏翊牙都要酸掉了，身后突然传出来一声轻笑，正在争执的三人，丝毫没发现许是这边的争执声音太大了，这会儿居然引得旁人前来围观。
　　“周玉婷，你快别出来丢人现眼了。”那人说道。
　　苏翊转头一看，就看到一张美艳不可方物的脸，以及身后站着的刚刚给自己指路的烈焰红唇。这时候苏翊要是还是没明白过来自己被人给利用了，那她就真的是蠢到家了。
　　“不愿意指路就算了，犯得着玩儿这种把戏吗？真庆幸我不是天玄的员工。”苏翊这番话是故意说得，一方面是把烈焰红唇扯进来，让周玉婷明白事情的起因，好让这俩人掐去，另一方面是表明自己的身份，我只是个无辜的路人，你们就算想怎么样，也没法把我怎么着。
　　还好，周玉婷的脑子还会转动，听了苏翊的话，就开始怀疑了：“你什么意思？”
　　“我的意思就是，我要去琳琅阁试镜的2号摄影棚，但是不认识路，那位嘴唇鲜艳的女士告诉我，走过去左拐就到了，我就拐到了这儿。”苏翊毫不畏惧烈焰红唇几乎要吃人的目光，坦然的将所有事实都说了出来。
　　周玉婷立马放开了苏翊，皮笑肉不笑的对上了那边围观的两个人：“范姐，你能告诉我，你的助理这么做是什么意思吗？”
　　范蕾勾起唇角，笑得风情万种：“我怎么知道，她也是好心给人指路，但是别人太笨了，打断了你的好事。钱经理，真是不好意思哦。”
　　那钱经理看着范蕾，却是一副敢怒不敢言的模样。范蕾是天玄的台柱之一，相较于一个作为花瓶的周玉婷而言，手握影后奖杯的范蕾，显然更有分量。
　　苏翊左瞅瞅右瞅瞅，忽然心里就打了个哆嗦，这娱乐圈的人果然不好惹，瞎话真是信手拈来，连草稿都不用打。
　　“哎呦！姑奶奶们，包导演都等急了，你们怎么还在这儿磨蹭？”火药味十足的场面，终于被一个从另一头传过来的男声给打破了，“范姐，周姐，钱经理，那边试镜都要开始了，琳琅阁的负责人马上就要到了。”
　　周玉婷冲着范蕾冷哼一声，首先跟着那个工作人员走了，范蕾似笑非笑的望了苏翊一眼，也跟着走了，苏翊耸耸肩，无所谓的跟在她们身后一起走。
　　到了摄影棚，里面已经有不少人了，苏翊看了一下，好像余宛卿还没来，导演则忙着在看摄像机，苏翊也不好贸贸然去打扰，便找了个角落待着，无趣的打量着摄影棚里的情形。参加试镜的六位女主角都已经到场了，唯一的男星陈叙也已经到场了，正和导演在讨论着什么。
　　看多了明星在人前光鲜亮丽的一面，再瞅瞅私下里的表现，如果苏翊是在场哪位明星的粉丝，玻璃心保管碎成渣渣。
　　“哎，那个小剧务，给我把那个椅子搬过来，卫姐要歇歇脚。”也不知道是哪个助理，又开始指使人了。
　　苏翊一副不管己身云游在外的表情望过去，却发现那个助理指着的人正是自己，旁人的眼神也看向自己。感情，这个小剧务，说的是自己？
　　“我不是天玄的工作人员，你找别人搬椅子吧。”苏翊语气冰冷。
　　“哎哎哎！你很牛气是不是？当心我炒了你！”那个小助理语气嚣张，走过来作势就要推搡苏翊。
　　068、暴发户的富二代
　　“啧啧！卫仙啊，你什么时候，也签了我们天玄？在我们天玄的摄影棚里，是要炒谁呢？”另一旁坐着的一个一身鹅黄色礼服的清纯女星笑道，此人正是如今风头正盛的偶像剧女王姚云静。
　　苏翊笑了笑，走过去，站在姚云静面前，微微一笑：“姚云深，是你的兄长？”名字如此相似，又深受天玄的力捧，姚云静和姚云深的关系，一目了然。
　　姚云静似乎也有点惊奇，反问道：“你认识他？”
　　“有过数面之缘，在沈明宣的婚礼上。”苏翊说道，其实她和姚云深第一次碰面，是在那次慈善晚宴上。但是苏翊只说了沈明宣的婚礼，就是在暗示姚云静。
　　果然，姚云静一听沈明宣的婚礼，脸色就变了，僵硬的笑道：“原来如此。”
　　“多谢姚小姐刚刚替我解围。”苏翊道谢。
　　“不必客气。”姚云静和气的回道。
　　要说姚云静，那可是大名鼎鼎，大名鼎鼎的高人气，尤其是在青少年的粉丝中，她主演的偶像剧连连打破收视纪录；大名鼎鼎的神秘，她并非表演学院毕业，就好像突然冒出来个人，突然就火了一样；大名鼎鼎的傲气，在圈中不卖任何人的面子，但是却事事顺风，一路走到今天的位置。娱乐圈里鲜少有人知道姚云深是天玄的幕后的真正掌舵人，也鲜少有人知道姚云静和姚云深的关系，是以在场的其他人，看到姚云静对苏翊客客气气的模样，心底都开始琢磨起来。
　　范蕾的脸色尤其难看，别人不知道姚云静是谁，她心里可是一清二楚。前一段时间，一部大制作电影的女一角色，本来是她的，结果后来莫名其妙的变成了姚云静的，她都硬生生忍下去了，因为她心里清楚，只要姚云静想要的角色，就没有人能抢得走！为什么？因为天玄就是人家姚家的！
　　范蕾见过几次姚云深，远远瞧上去，不过是个极平凡的长相，但是只要他肯看你一眼，你就算是为他死，都心甘情愿。范蕾在圈中也算是摸爬滚打多年，却是第一次对一个人那么畏惧。曾经年少无知，也曾想过去接近姚云深，只是后果真的不是她能承受得起的。也是她认错态度良好，又信誓旦旦保证不会再犯，姚云深才放过她，否则现在哪里还会有人记得范蕾这个名字。从此以后，范蕾见了这位天玄的大老板，都是绕道走的。
　　如今看到姚云静对苏翊的礼遇，范蕾就知道苏翊恐怕不简单，却始终猜不透苏翊到底是个什么身份，能让姚云静如此忌惮。她现在已经有点后悔了，刚刚为什么要那么冒失的给苏翊下套子，去恶心周玉婷了。一个小小的周玉婷，她范蕾还不放在眼中，就是想看看她的笑话，结果却不小心牵扯进去了一个不知底细的大人物。为此，范蕾现在在心底已经不知道多么的懊恼了。
　　“余总裁，这边请。”门外响起一个略谄媚的声音。
　　“嗯，苏小姐到了吗？”余宛卿淡淡应了一声，随口问道。
　　“到了，二十分钟前，我已经把苏小姐接进来了。”那个谄媚的声音继续说道。
　　苏翊一听这声音，就知道余宛卿到了，在摄影棚里众人奇怪的目光中，走到了门口，笑着招呼了一声：“宛卿姐！”
　　“小翊，等很久了吧？”余宛卿一进门，就看到了笑容灿烂的苏翊，两人亲切的拥抱了一下，这才一起进了门。
　　看到余宛卿来了，包导演也放下了手边的事情，过来和余宛卿打招呼。
　　“余总裁，幸会幸会！”包导演的一张胖脸，都要笑成一朵花儿了。
　　余宛卿唇边笑容不变：“这次麻烦包导演了。”
　　“应该的，应该的。这位是？”包导演的目光自然而然的落到了一旁的苏翊身上。
　　“这位是我们琳琅阁的合作伙伴，苏翊苏小姐。宣传片所使用的道具，就是苏小姐出售给我们琳琅阁的，此次特地邀请苏小姐前来为我们把把关。”余宛卿笑着介绍。
　　苏翊也礼节性的和包导演握了握手。
　　包导演是见过琳琅阁准备出现在宣传片中的那两套首饰的，说实话，初见的时候，包导演自己也被震惊了，那可是价值上亿的东西啊，将要由自己的手呈献给所有人，想想就激动。但是包导演完全没想到，那样名贵的首饰，居然是眼前这个二十来岁的小姑娘的。
　　包导演打量了一下苏翊，长的清清纯纯的，眼神明亮清澈，有一股不谙世事的单纯感，怕是刚出校门不久。苏翊的长相，还是很漂亮的，杏眼菱唇，鼻梁挺直，要说最打眼的，要数一身肌肤赛雪的白。但是就是不大会收拾打扮，穿的衣服总显得有点老气。甭指望短短几个月，苏翊就能从小土包华丽蜕变成时尚女郎，她现在摸索的穿衣之道，不过是最简单的要求——不出错！
　　今天气温有点凉，苏翊穿了一件内搭连衣裙，外面套了一件长款风衣，因为要开车，所以穿的是平底鞋。按理说，这样的装扮，还算可以，但是别忘了这里是天玄，是盛产明星的摇篮。所以被周围几个女星一衬托，苏翊完全成土包子了。包导演在娱乐圈也是见惯美女，苏翊这样的，在他那里，着实算不上惊艳和美丽，只能算上清秀而已。所以包导演自动过滤了苏翊是被包的可能性，而是将她划入了富二代那一行列，还是暴发户的那种富二代。
　　“那我们现在就开始吧？”包导演询问道。
　　余宛卿笑着点点头：“可以，导演先和她们讲解一下这次宣传片的内容吧。”
　　069、会选谁？
　　这些内容，在之前都是保密的，导演也不能随便泄漏。听了余宛卿的话，包导演开始讲解起来，这个策划，是由琳琅阁的宣传部门做的，导演只是负责将这个策划拍摄成片。
　　“是这样的，琳琅阁的定位是高级珠宝定制，主打的宝石是翡翠。这一期宣传片的主题，是婚嫁，运用的是红翡，展示出翡翠的古典韵味，结合古典文化进行宣传。红翡能展现出婚嫁的喜庆，也能展现出新婚的喜悦和娇羞，女主角要从婚前的天真少女完美转换到新婚的娇羞少妇。我们今天试镜的那一场，就是新婚当晚，新郎挑起新娘喜帕的那一幕，还有婚后新郎为新娘描眉的那一幕。大家先准备一下吧。”包导演说完，几个女星已经在助理的帮助下去酝酿情绪，熟悉情节等等了。
　　苏翊饶有兴趣的把玩着手上的艳阳绿手镯，有一搭没一搭的和余宛卿聊着天。
　　“你就这么平时里戴出来？”余宛卿突然问道。
　　“啊？”苏翊一怔，一时间没明白过来余宛卿问的是什么，直到看到余宛卿的眼神在她手腕上瞟，才反应过来，笑着抬起手腕晃一晃，“很漂亮不是吗？不戴着，放在箱底，它还有什么存在的意义？”
　　余宛卿轻轻地把苏翊的话又念了一遍，回味片刻，笑容变得深刻：“我不得不承认，你说的是对的，戴在身上的珠宝，才是最美的珠宝。”
　　“我也这么觉得，我新得了一块紫罗兰和一块蓝翡，不知道宛卿姐有没有兴趣？”苏翊想起家里仓库的那几块原石，眼神暗了暗，苏极回无极殿了，连小件也没人给她雕刻了。苏翊突然间好想呐喊：苏极同学，快点回来雕翡翠！
　　余宛卿似乎很感兴趣：“哦？苏小姐又得了什么极品？”
　　其实余宛卿更感兴趣的是苏翊的运气，做珠宝行业的，余宛卿也多多少少了解一些赌石行业的事情，知道有的人切一百块原石也未必会见一丝绿。苏翊年纪轻轻居然能屡次开出翡翠，比那些浸淫赌石界多年的老手出绿的几率都高，不得不让余宛卿刮目相看。
　　“前些日子，去平洲转了一圈，在公盘上得了几块不错的翡翠。”苏翊答道，“只是蓝翡恐怕不太适合做成首饰，好像这个颜色的不太常见，不知道市场怎么样？”
　　余宛卿本来就是做这一行的，对这些自然了解的很透彻，要说蓝翡，其实也没有苏翊想想的那么差劲，主要是蓝翡相较于绿色翡翠和红翡而言，在设计和搭配上，要求更加高，故而购买蓝翡的人也就少了。但是如果设计得当，蓝翡的价值也是相当可观的。
　　“要不我找设计师先去看看成色，没有看到实物，我也不能贸然下定论。”余宛卿还是很谨慎的。
　　苏翊点点头：“行，改天恭候宛卿姐大驾。”
　　两人聊天的空当，那边几个女星已经准备好了，第一个试镜的，是杨婕。苏翊暗地里揣测，可能是因为杨婕是歌手出身，演技是在场几位女星里面最弱的，所以早早出场，免得放在后面太尴尬。
　　其实不用看演技之类的，单看个人形象和气质，苏翊就觉得杨婕是和翡翠气场最不合的一个，杨婕的气质太偏重于欧美范儿了，和古典的翡翠玉镯若是放在一起，真的会让人觉得是次元穿越了。其次不搭调的，就属周玉婷了，周玉婷气质偏重于艳星范儿，和翡翠放在一起，也是说不出的古怪。再一听导演说戏，苏翊在心底把徐莹莹和卫仙也给pass了，卫仙模特出身，瘦就一个字，那骨架嶙峋的感觉，苏翊都担心手镯在她手腕上都套不住。然后徐莹莹，不得不说是年纪真太大了，先不说是不是真的演技高超能演绎出来少女的娇俏感，单说她的形象和眼神，就早已经和少女两个字搭不上边了。
　　所以，在苏翊心中，最终选择出来的人选，就是在范蕾和姚云静两个人中产生了。
　　果然，不管杨婕在演唱会的舞台上多么的自信，多么的热情澎湃，在演戏这一领域，她还是忍不住的露怯。苏翊看到包导演都皱眉了，苏翊忍笑忍得很辛苦，杨婕演绎害羞的新嫁娘，那害羞也装的太过分了。
　　然后第二位就是周玉婷，出乎意料，周玉婷居然演绎的很好，那份害羞中带着一种欲说还休的味道。
　　第三位卫仙，不得不说这些女星装起来真的很像那么回事儿，刚刚卫仙的助理对苏翊颐指气使，后来听到余宛卿对苏翊的介绍，卫仙居然能笑意颜开的和苏翊打招呼请她多多关照。苏翊到底没她那一份“涵养”，当时的脸色别提多么的五颜六色了。卫仙演绎的是冷艳的新嫁娘，如同一朵雪山之巅的雪莲，让人可望而不可即。
　　第四位是姚云静，其实要说起来，姚云静的形象和这次宣传片的要求是最符合的，清纯靓丽，年纪也小。果然姚云静演绎出来的新嫁娘，是各种的娇羞可爱，脸颊浮起红霞，带着些许的好奇，直直的盯着和她搭戏的陈叙。
　　范蕾和徐莹莹是最后出场，苏翊已经脑补出来两人飙演技的场景了，两大影后，谁的演技，更胜一筹？
　　徐莹莹到底年纪大了，不适合作娇羞状，却是另辟蹊径。她演绎的新嫁娘，带着淡然和稳重，颇有一家主母的气势。
　　而范蕾，也无愧于她那八座影后奖杯，表现出来新嫁娘的喜悦和期待，夹杂着些许的忐忑不安，苏翊看的都要入戏了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　那什么……小楼明天会开一个新文，叫《盛宠无良贵妻》，是古言，有喜欢古言的朋友还请多多支持哦~\（≧▽≦）/~
　　070、你以为你是谁？
　　“你觉得怎么样？”余宛卿侧头咨询苏翊的意见。
　　苏翊微微苦笑：“还真难选，果然明星也不是那么好当的。”
　　余宛卿被苏翊的话给逗乐了：“那要不就选范蕾吧，毕竟名气是实打实的。”
　　苏翊没什么意见，两人正说话着，却听到摄影棚门口一阵骚动，似乎有什么人来了。苏翊转头看过去，就看到了姚云深那一双光芒四射的眼睛，和即便是站在他身边，也显得毫不逊色的曲红妆。
　　“苏小姐，又见面了。”姚云深作为天玄的大老板，天玄如今和琳琅阁合作，但是姚云深首先打招呼的却不是余宛卿这个琳琅阁的执行总裁，而是一个从未见过的女子，这让现场知晓姚云深真实身份的几个人，不由得开始打量苏翊。
　　苏翊笑道：“姚先生风采依旧。”
　　“苏小姐过奖了，红妆，这位就是上次跟你提到的苏翊苏小姐。”姚云深给一旁的曲红妆介绍道。
　　曲红妆给人的感觉总是有一种淡漠的疏离感，哪怕是她对着你笑，你也觉得离得她很远的样子。然而不知道为何，对苏翊却是很和善的样子，走近和她握了握手。
　　“苏小姐，久仰大名。”曲红妆浅浅一笑，直把苏翊这个大粉丝迷得眼冒金星。
　　苏翊晕晕乎乎道：“哪里哪里，是我久仰曲小姐大名才是。”
　　“苏小姐叫我红妆便是了。”曲红妆笑了笑。
　　苏翊和曲红妆聊得正开心，那边姚云深已经和余宛卿打上招呼了，余宛卿这才得知姚云深的来意，却是来加塞一个试镜者的。试镜者是谁？自然就是曲红妆了。
　　远远站着看着这边场景的范蕾，不禁咬了咬嘴唇，似乎很不甘心的样子，却什么都不能表现出来。她就不明白了，凭借姚云深的身份，怎么的就看上了曲红妆那个不入流的东西，曾经的曲红妆在娱乐圈中都排到十八线开外去了，却是在搭上姚云深之后，平步青云，直逼一线女星。想想自己曾经的经历，再看看如今的曲红妆，范蕾心里苦笑，自己哪一点比不上曲红妆。原来姚云深不是不愿意别人试图接近他，只是那个人是特定的才行。
　　一旁的姚云静瞅了一眼范蕾故作平静，却还是扭曲的不行的表情，嘴角一勾，讽刺的笑了笑。对姚云深这个哥哥，姚云静也是极怕的，大约整个姚家，都是极怕他的。
　　“曲小姐的曝光度，会不会有点低？”余宛卿有所顾虑，曲红妆是近段时间突然崛起的，并没有积累下庞大的粉丝群和曝光度，对于他们琳琅阁来说，当然是名气越大的明星越好，而曲红妆别说和范蕾比起来有一定的距离了，就是在场的女星随便拉一个出来，可能都比曲红妆的粉丝群庞大。
　　姚云深笑得十分温和无害，清润的声音，淡淡说道：“这一点，余总裁不必担心，我相信，看过红妆的表演，你会知道应该选谁的。”
　　“那好吧，请曲小姐试镜吧。”余宛卿见姚云深固执己见，也没办法，毕竟要给他面子的。
　　苏翊看着曲红妆，恍恍惚惚觉得，古代的大家闺秀，就应该是这幅模样，一举手一投足，如同画中走出来的仕女，不管是脸上的神情，还是嘴边的笑意，不管是抬起头，脖颈的弧度，还是端坐着的姿态，曲红妆不是在演一个古代的大家闺秀出嫁，她就是古代的大家闺秀出嫁。
　　不止是苏翊看呆了，在场的所有人都看呆了。曲红妆表演完毕，抚了抚裙摆，勾起耳边的发丝轻轻一笑，说道：“余总裁，这般可行？”
　　苏翊看着曲红妆，看到她微笑，也看到她眼中弥漫的无尽哀伤，不禁一怔，曲红妆在哀伤什么？
　　“欢迎曲小姐加入琳琅阁的宣传队伍，希望我们合作愉快。”余宛卿直接起身，伸出右手说道。
　　曲红妆似乎并不意外，轻轻握了一下余宛卿的右手，笑道：“合作愉快。”
　　在场的其他女星，看到这个场面，便知道，这足足八位数的豪华顶级代言，已经花落他家，没自己的份儿了。首先按捺不住的，正是周玉婷。
　　“余总裁不再考虑一下吗？”周玉婷抿着嘴唇，整个人都感觉凌厉了起来。
　　余宛卿笑道：“我觉得曲小姐很适合。”
　　“凭什么？！”周玉婷终于没忍住，大声质问。
　　一旁的范蕾像是看一个正在找死的人一样看着周玉婷，周玉婷签约天玄不过半年，短短半年时间，哪里会知道姚云深是谁？这样质疑姚云深放在心尖尖上的人，可不就是在找死？她范蕾不介意送她一程。
　　“玉婷，曲小姐的演技我们有目共睹，你说凭什么呢？”范蕾心平气和的说道。
　　“她又不是天玄的艺人！”周玉婷口不择言，把在场的徐莹莹、杨婕、卫仙给得罪了个遍，她们三个都不是天玄旗下的艺人，但是一直都和天玄有良好的合作关系。徐莹莹结婚之后，便从之前的公司解约，自己开了工作室。而杨婕和卫仙两人的经纪约则分别在另外一家唱片公司和模特公司。
　　“红妆确实不是天玄的艺人，但是如果你不介意，红妆完全可以成为天玄的董事。”姚云深似笑非笑的瞥了一眼周玉婷，“当然，如果你愿意，你也完全可以变得不是天玄的艺人。”
　　周玉婷似乎被姚云深这一番嚣张的不知道天高地厚的话给镇住了，半晌才回过神来，不耐烦的说道：“你以为你是谁，你说怎么样就能怎么样？”
　　071、熟络
　　“当然，起码在天玄，我还是可以做这个主的。辛扬，回头通知她的经纪人，天玄不需要她了。”姚云深连一个眼神都懒得施舍给周玉婷，直接对身后的助理吩咐道。
　　一时间摄影棚里面的气氛尴尬异常，很多人都不明白发生了什么事一眼，面面相觑。最后，还是余宛卿打破了这奇怪的气氛。
　　“这是我们琳琅阁特别给诸位女士定做的纪念款胸针，希望以后有机会，我们再合作。”余宛卿示意身后的助理上前，助理手里提着六个包装精美的小巧礼盒，分别递给她们。
　　琳琅阁财大气粗，能拿得出手的东西，必然是精品，那枚胸针上面，镶嵌的也是翡翠，苏翊瞧了一眼，虽然水头比不上自己的那一块艳阳绿，但是也差不了多少，估计成品价格不会低于二十万的。
　　“真漂亮！余总裁不介意我发一个微博吧？”徐莹莹到底是在娱乐圈屹立了这么多年，还没有被淘汰的人物，她是第一个反应过来的。
　　余宛卿微笑：“当然，王夫人下次来琳琅阁，一定给你最大折扣的优惠。”徐莹莹的夫家，姓王。
　　开玩笑，琳琅阁的东西动辄几十万上百万，便是优惠个九五折，就能省下不少了。余宛卿敢开这个口，那优惠的，可就真不是一星半点了。余宛卿的意思，就是你给我面子，我自然给你面子，我们大家都是好朋友。像周玉婷这样自找没脸的，她虽然面上不显，但是也懒得理会。
　　“余总裁这么说了，我就恭敬不如从命了。上次在琳琅阁看中了一枚戒指，余总裁可不能不认账呦。”徐莹莹开玩笑道。
　　“当然，王夫人提供一个货号，我让销售直接给你送到家里去。”余宛卿特别豪爽，好像那戒指不是价值好几十万的珍品，而是地摊上几块钱的玩意儿一样。
　　“这怎么好意思呢。”徐莹莹显然没想到会有这样的意外收获，像她们这些明星，虽然赚的不少，但是花销也特别大。在一些公开场合，比如红毯、颁奖典礼之类的场合，穿的服装，戴的珠宝，都是由赞助商提供的。真要自己提供，那明星也得破产。所以别看明星在电视上光鲜亮丽的，实际上自己的东西，也不如外人想象的那么多。
　　苏翊从摄影棚离开的时候，回头悄悄看了一眼身后的的那几个女星，其他的顶多是丢掉了一个代言而已，而对于周玉婷来说，可能她的明星生涯就到此为止了，苏翊不禁有些怅然。就在两个小时之前，她还极其嚣张的指着自己的鼻子骂，两个小时之后，自己兴许永远都不会再在电视上看到她了。
　　从天玄出来，姚云深执意邀请苏翊和余宛卿一起吃饭，两人推脱不下，便跟着去了。吃饭的地方，是在A市最繁华的商业区的大街上，但是门开的不大，小巧的一扇朱门，门匾上用行楷写了两个字“陶然”，颇有一种大隐隐于市的感觉。然而一进门，立马就能觉察出与众不同，不似寻常的酒店那样充满了俗味儿，处处透着雅致。不管是门迎恰到好处的微笑，还是墙上悬挂的字画，总能让人感觉到不经意的舒适。
　　“这家店，倒不错。”余宛卿不露痕迹的打量了一番，笑道。
　　“这是红妆开的店，余总裁多来捧场啊。”姚云深得意的跟余宛卿介绍。
　　余宛卿心底暗暗一惊，这里面的装修一看就是大手笔，她虽然不懂字画，但是也能看得出来墙上挂的那些不是凡品，就这么大喇喇的挂在墙上，若是有个损毁，可就损失了不小一笔钱财呢。
　　曲红妆比苏翊大了两岁，两人熟络了之后，苏翊便喊她一声红妆姐。
　　“红妆姐装修这里花了不少功夫吧？看着心情就好，比那些金碧辉煌的看着舒服多了。”苏翊笑道。
　　曲红妆将一行人引进了一个名为“稻香”的包间，随即就有服务员过来拿菜单、上茶。
　　“还好，费了差不多小半年的功夫，才弄得稍微满意。小翊若是喜欢，以后常来坐坐。”曲红妆倒是一副波澜不惊的模样。
　　苏翊应道：“嗯嗯，一定要给红妆姐捧场的。”说着起身走到墙边，去看墙上挂的一幅画，那是一幅工笔白描，画的是一个老头，坐在江边钓鱼，人物刻画细致，笔锋流畅，旁边还题了一行小诗。
　　“红妆姐，这画是哪儿淘来的，很有意境。”苏翊随口问道。
　　曲红妆转头看了一眼，笑道：“这幅是我自己画的。”
　　“画艺了得！”苏翊由衷的赞道。工笔白描将就下笔如行云流水，又变化无穷，可不是一朝一夕能练出来的，光是那个腕力，就不简单了。
　　没多久，菜就上来了，分量少，但是摆放精致，看着就赏心悦目。苏翊看着桌上的菜，不由得吐槽，他们这些高级餐厅，都喜欢只给一点点的菜吗？
　　“这道茄鲞味道不错，是照着书里的法子做出来的，你尝尝。”曲红妆指着一个描金的瓷盘说道。
　　苏翊一愣，便笑了：“是《红楼梦》里的那个茄鲞吗？”
　　“正是，还有酸笋鸡皮汤来配。”不等曲红妆回答，姚云深先抢着说了。
　　苏翊尝了一口，色泽鲜艳，味道浓郁，油而不腻，倒是一道下饭的好菜，不由得竖起大拇指。
　　“可惜你们不提供打包外卖服务，我真是恨死了。”苏翊遗憾的说道。
　　“这有何难，你什么时候想吃了，给这边经理打个电话，做好了拿保温盒给你送过去。”曲红妆毫不在意。
　　苏翊一副陶醉的模样：“那我就能天天吃了，谢谢红妆姐。”
　　一顿饭吃得宾主尽欢。
　　072、亲缘鉴定
　　“苏小姐，爷爷身体不好，前天又住院了，他这个年纪也没法做心脏手术，只是熬时间罢了。他老人家就这么一个心愿了，能不能请你帮老人圆了这个心愿？就当是可怜一个失去儿子多年的老人，好不好？”苏翱的声音低沉缓慢，带着淡淡的哀伤和绝望。
　　苏翊握着手机，听得心里很不是滋味。苏翱给她打电话，讲了为什么之前苏老爷子会认错人的事情。苏翊的长相和苏翱的奶奶荀兰馨，有八成相似，而荀兰馨年轻时候和苏老爷子吵架，一言不合带着大儿子离家出走，从此再也没有回来。苏翊听了苏翱的话，心里不禁琢磨着，吵架就离家出走几十年不回去，谁信谁傻子！肯定是另有隐情，可惜苏翊没啥兴趣知道。
　　“我真不是，这样就算骗苏老爷子一时，也不可能一直骗苏老爷子的。”苏翊叹口气，苏翱的孝心她理解，但是和自己无关。
　　“若真是呢？”苏翱沉声反问，“若你真的就是我的堂妹呢？你就眼睁睁的看着自己的爷爷遗憾而死？”
　　苏翊被苏翱这番话惊住了，下意识的就否定：“怎么可能，别开玩笑了。”
　　“不是开玩笑，是真的有可能，否则怎么解释你和奶奶长的那么相像？”苏翱继续说道。
　　“世上千千万万的人……”苏翊已经有点凌乱了。
　　“你不敢赌！你怕这是事实！对不对？”苏翱打断了她的话，语气异常凌厉，甚至带着严酷的味道。
　　“我没有！”苏翊崩溃，大声说道。
　　苏翱轻轻道：“有没有，你自己心里清楚。”说罢就挂断了电话。
　　苏翊苦笑，她知道苏翱是故意的，但是不得不承认，苏翱做到了，他在她的心底种下了一根刺，这根刺不经意的就会冒出来，刺的她心脏一阵疼痛。如果是真的，她该如何自处？她又为何要原谅一个扔下弱妻稚儿不管的人？奶奶和父亲受过的苦他可曾知道？自己受过的苦他可曾知道？
　　“苏翱，我答应你，明天早上中心医院见。”苏翊最终还是拨通了苏翱的电话，她孤独这么多年已经习惯了，但是她想知道，苏翱所言是否是真的，她想知道，如果是真的，苏老爷子为何让自己的妻儿受了那么多的苦。
　　这天晚上，苏翊一夜都是辗转难眠，终于熬到了早上，一照镜子，果然有两个大大的黑眼圈，找了冰块敷了一会儿，也没什么作用，果断不理它了。苏翊收拾好，拿着包包就出门了，从上林苑到中心医院不是很远，半个多小时就到了。苏翊刚停好车，就接到了苏翱的电话，两人约好了碰面地点。
　　“谢谢你愿意来。”苏翱沉默片刻，说道。
　　苏翊弯一弯唇：“不客气，我觉得苏老爷子最好还是庆幸我不是，否则，我想他可能要承受的心里压力更大。”
　　“我和你的想法，恰好相反。”苏翱笑着回应了一句，然后两人一起进了医院大楼。
　　亲缘鉴定，多用于父母子之间鉴定，其准确率高达百分之九十九点九九九。医学的快速发展，在此基础上，演变出隔代的祖父母与孙子的鉴定，以及表兄妹鉴定、叔侄鉴定等等亲缘鉴定。但是由于后面的这些准确率普遍都不高，所以一般为了追求更高的准确率，可以将鉴定人所有（疑）血缘关系相近的人，都找出来做亲缘鉴定。
　　所以进了医院，苏翊只抽了一管血液，但是其实那一管血液被分成了好几份，做了好几对的亲缘鉴定。包括，苏翊与苏老爷子的祖孙亲缘鉴定，苏翊和苏谅的叔侄亲缘鉴定，以及苏翊和苏翱的堂兄妹亲缘鉴定。
　　“我昨天晚上查了资料，这个鉴定也未必准确。”苏翊坐在椅子上等结果，状似无意的对苏翱说道。
　　苏翱靠在对面的墙上，冷静说道：“当所有的巧合都汇聚在一起，那就不是巧合了，而是事实。”
　　“我那里有一些我奶奶的遗物，要不要去看看，兴许有什么线索。”苏翊既然已经答应了做鉴定，也就不在乎这些了，毕竟准确的事实总比不准确的似是而非要好。
　　苏翱眼中光芒一闪，这个倒真是个办法，苏翱想起来苏老爷子提起的那个传家宝，便问道：“有没有一个手镯？”
　　苏翊一怔，试探的问道：“金镶玉的，上面雕刻了蔓藤状的花纹，是不是？”
　　“真的有？”苏翱听了，猛的站直了，走过来，皱眉说道，“现在那只手镯呢？”
　　苏翊摊手，无所谓道：“碎了，上次出车祸给撞碎了，等我醒来，都不知道去哪儿了。”
　　“那等会儿结果出来了，我去接爷爷，上你那儿看看如何？”苏翱提议。
　　“行。”苏翊答应的干脆。
　　鉴定需要的时间不短，但是好在苏翱和医生认识，又愿意砸钱，小半天的时间，报告就出来了。苏翊拿着报告，看到上面报告结论书写的“根据DNA遗传标记分析结果，不否定检材XXX（苏老爷子）与检材OOO（苏翊）的生物学祖孙亲缘关系，其祖孙亲缘关系似然率计算结果达2445。89，参照行业常规亲子鉴定亲权指数评判标准，极强力支持它们之间存在祖孙关系。”下面列了一个数据表格，苏翊看不懂，但是有那么一行字就足够了。而其他的两份报告，苏翊和苏谅的叔侄亲缘鉴定报告，苏翊和苏翱的堂兄妹亲缘鉴定报告，上面的结论都是不否定且强力支持。
　　正如苏翱所言，也许一个会是巧合，但是当三个巧合结合在一起的时候，那就是必然事实了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这一章里面出现的亲缘鉴定问题，是小楼搜了一下资料自己编的，具有自行虚构成分，大家不要太较真哦……PS：小楼的另一个文文《盛宠无良贵妻》，请大家多多支持呦~\（≧▽≦）/~
　　073、隐秘
　　苏翊怀着很复杂的心情回到了家里，整个人都处于一种很恍惚的状态。自从大一寒假奶奶过世之后，她已经习惯了孤单一人，葬了奶奶之后，就再也没有回过那个小山村，假期都是呆在学校里打工，否则下个学期的学费、生活费，就都没着落了。她做过零促，发过传单，当过家教，再加上学校的奖学金，四年的大学生涯就这么熬过来了。
　　现在苏翱来证实了，她本应是天之骄女，像苏翘那样。不！应该是比苏翘还要骄傲，因为她是苏家的嫡支呢。可是，谁稀罕呢？再艰苦的日子，我也已经熬过来了，现在的我不需要你们了。
　　简单的吃了点东西，苏翊去睡了会儿，起来的时候，苏翱已经快到了。苏翊从柜子里面取出来一个红木的小匣子，半尺见方，上面悬了一柄小巧的铜锁，从钥匙扣上挑了一个小小的钥匙，咔一声轻响，铜锁被打开了。
　　苏翊打开匣子，有一股淡淡的腐朽的味道飘散开来。里面放了一本破旧的笔记本，是苏翊奶奶的手札，苏翊看过，里面只写了一些描述心情的小诗；一块绣着并蒂莲的手帕；一副长命锁，上面刻着福寿安康四字；一块银质的怀表，打开怀表里面放了一张小小的照片，可是因为年代久远，照片上的人面容已经模糊了，只依稀能辨认出是一个扎着辫子的年轻女人；还有一枚戒指，上面镶嵌了一块硕大的红宝石，古朴的款式，
　　苏老爷子拄着拐杖站在苏翊家门口，看看周围的风景，对一旁的苏翱说道：“这丫头，选的地方不错。”
　　苏翱笑笑，按响了门铃。
　　苏翊将两人请进了客厅，转身把那个小匣子抱过来放在桌上，打开匣子，将里面的东西展示在苏老爷子的面前。
　　原本脸上还带着笑意的苏老爷子，脸色立马就变了，双手哆嗦着把匣子往自己的方向挪了一下，轻轻的拿起那一块怀表，轻轻打开表盖，眼睛看着表盖上面的照片，脸上的表情既悲伤，又甜蜜，看的苏翊心里都很不是滋味。
　　“这是我送她的订婚礼物。”苏老爷子声音低哑，手指在照片上轻轻的摩挲着。
　　“这是老大满月的时候，母亲亲手给老大挂在身上的。”苏老爷子又拿起那一柄长命锁。
　　“这是我们的结婚戒指。”苏老爷子拿着戒指说道。
　　“这个手帕是她绣给我的，我嫌太娘气，不肯用，她非要我带在身上。”苏老爷子说着说着已经哽咽的几乎说不出来话。
　　苏翊叹口气，将抽纸递给他，看着一旁也沉默不语的苏翱。
　　“您别伤心了，奶奶在天之灵，看着也会难过的。”苏翱等苏老爷子的情绪稍微平复了，安慰道。
　　不知道过了多久，苏翊觉得好像过了一个世纪那么漫长，终于听到苏老爷子开口了。
　　“好孩子，回来吧，这些年苦了你了。”苏老爷子带着水光的双眼看向苏翊。
　　苏翊斟酌着词汇，委婉的说道：“我觉得现在这样挺好的。”
　　“你一个人这么多年，回来多好。”苏老爷子似乎有些不可思议。
　　“您觉得我现在缺什么吗？我现在什么都不缺，生活优渥，自由自在，回去又能如何？”苏翊淡淡笑了笑。
　　“我和你二叔，还有你堂哥，我们都是你的亲人啊。”苏老爷子努力的想要说服苏翊。
　　苏翊盯着苏老爷子的眼睛，慢慢的一字一顿的说道：“我的亲人，都沉睡在宋家沟的山坡上。”
　　“苏翊！”苏翱听了这话，不由得厉喝一声，却已经迟了，苏老爷子情绪已经激动的不受控制了，用力的在地上敲着拐杖，嘶哑的声音不停的喊着。
　　“兰馨！兰馨！这是你对我的惩罚吗？”苏老爷子浑浊的眼睛里，泪水不停的留下来，“我也不想啊！可是那是我的弟弟，亲生弟弟！我怎么忍心看着他去死！”
　　“爷爷！”苏翱惊呼一声，急忙从包里掏出来一夜药瓶，倒了两粒药喂到苏老爷子嘴边，苏翊沉默的递过来一杯水。
　　“苏家的男人，成年之后，有一定的几率会得一种怪病，起先是精神极度亢奋，然后就快速衰老，伴随着深入骨髓的疼痛。族谱上记载的，身患这种怪病的苏家男人，大多活不过三十岁。后来延请无数名医诊治，有一个江湖郎中说，要玉髓做药引，混着朱砂雪莲泡药浴，才能缓解衰老。玉髓那东西本就是可遇不可求，更别说泡药浴需要大量玉髓，族谱里记载，有先祖试过这个法子，确实有效，只是一旦停药，只会衰老的更快。”苏老爷子靠在沙发上，不再盯着苏翊，眼光看向别处，似乎在回忆着什么。
　　苏翊听着苏老爷子的话语，也想起了那一段噩梦般的日子，她终于知道她父亲的怪病，是什么来历了，原来是苏家的家族遗传。是的，那病尤其痛苦，她曾见过父亲疼起来，把脑袋往墙上撞的疯狂模样，她也曾经见过父亲疼起来，求奶奶让他死。那时候，何云珠女士已经离开了，就他们祖孙三人相依为命。她那时候怕极了，奶奶就跟她说，她也想让父亲早早走了别这么痛苦，可是那是她的儿子，她哪里舍得？
　　今天，同样的话，在另一个人口中听到了。苏翊想，也许那一刻，奶奶是理解苏老爷子那种无奈又心痛的感觉的。
　　“您知道，我的父亲也得了这种怪病吗？”苏翊轻声说道，“他也那么痛苦过，你可曾知道？你可曾为他心痛过？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这几章有点沉闷啦，因为要过渡嘛，不过明天就好啦……明天月无踪就要回来了呦
　　074、晚上等我一起双修
　　苏老爷子沉默不语，良久才继续说道：“手心手背都是肉，割了哪边都心疼。当时无极殿的上一任尊主看中了老大的根基，想将他带到无极殿做药人，兰馨不愿意，我也不愿意。但是后来，为了给我弟弟治病，我答应将老大送到无极殿，以换取上一任尊主许诺的玉髓。当时又正好传出来有一个药人灵力枯竭而亡的消息，兰馨恨我要把老大拿去送死，一气之下就带着老大离家出走了，再也没回来。”
　　“难怪……”苏翊喃喃自语，“苏极也是你送去无极殿的吧？”
　　“是。”苏老爷子答道，“他不过是老二一夜风流的结果。”
　　“你这样随便就决定别人的未来，难道不觉得有错吗？”苏翊有点不可思议，苏老爷子这样自私的人，她真是有点看不起。
　　“他们生是苏家人！”苏老爷子自有一套他自己的理论。
　　“他们是独立的人，有独立的人格！不是你随便就能决定他们命运的，你这样自私的行为，难怪会有这样的结果！”苏翊听了他的话，满心都是愤怒。
　　“我有错吗？”苏老爷子听了苏翊的话，转头求证似得看向苏翱，“你也觉得我做错了吗？”
　　苏翱轻轻叹了口气，说道：“现在说这些没什么意义，您现在的任务就是好好养身体，医生说您需要静养。”
　　苏老爷子被苏翊的一番话打击的几乎坐不稳，又从苏翱那里得到了侧面印证，整个人都变得颓然。
　　最后离开前，苏老爷子还是想要邀请苏翊回到苏家，苏翊很坚定的拒绝了。苏老爷子沉默了片刻，说道：“如果有一天你改变了主意，告诉我。”
　　苏翊淡淡一笑：“再说吧，奶奶的遗物我不能给您，但是您如果想念了，随时可以来看。”
　　“你是个好孩子。”苏老爷子看着苏翊，欣慰的点点头，“你有什么需要帮忙的，直接找苏翱，你们也都认识，算起来还是你堂哥，哪有不帮自家人的道理。”
　　“我会的。”苏翊将苏老爷子和苏翱送到门口，目送苏翱的车开远了，这才关上门。
　　日子继续浑浑噩噩的过着，A市今年的冬天来得格外的早，还没到十二月，就已经下了第一场雪，下的很大，落在地上，一脚踩下去几乎能没到脚背。天气越冷，苏翊越懒得出门，暖气充足的室内多舒服，干嘛要出去受冷？
　　一阵悦耳的铃声响起，苏翊看了一眼手机上面显示的陌生来电，接了起来。
　　“请问是苏翊吗？我是XX快递公司的，有您的快递，请签收。”
　　苏翊一愣，自己最近貌似没有在网上买东西吧？
　　“我最近并没有网购。”苏翊答道。
　　“寄件人的名字是月无踪，请问您认识吗？”那边的快递员问道。
　　苏翊一听，一下子站了起来：“稍等，我这就来签收。”
　　上林苑不允许快递进入，所以要签收快递，需要去门口的保卫室。苏翊裹了一件大衣，撑着伞慢悠悠往门口走去。
　　签收了包裹，苏翊看着上面龙飞凤舞的字迹，嘴角微微一笑，抱着包裹就回去了。回到家，来不及换衣服，就急忙找来剪刀拆包裹。
　　“弄这么多层的包裹，闲得慌吗？”苏翊一边嘟哝着，一边奋力和包裹搏斗，那包裹看起来挺大的，然后里面裹了一层又一层，塑料膜、泡泡膜轮番上阵。拆的苏翊都着急了，心里不停地想着到底是什么宝贵的东西，要保护的这么好。
　　拆到最后，露出来一个巴掌大的精美礼盒，上面还扎了一个粉红色的蝴蝶结，苏翊打开盒子，盒子里面铺着厚厚的天鹅绒，上面放了一枚小小的玉佩。苏翊拿起来仔细看了看，玉佩是白玉的，触手温润细腻，一摸就知道是好东西，上面雕刻着鸾凤齐鸣的图案，用一根彩绳系着，下面缀着一枚红色的流苏。
　　苏翊看着就喜欢，爱不释手的摸了又摸，却还暗自嘟哝着：“别以为送一块玉佩我就能原谅他，哼！”
　　“那送十块怎么样？”背后突然传来一声戏谑的声音，吓得苏翊没直接坐到地上。
　　“月无踪你能不能学会敲门！”苏翊转身，直接把地上刚刚拆开的一堆包装纸劈头盖脸的砸向靠在沙发上的月无踪。
　　月无踪手忙脚乱的挡着那些纸盒，一阵乒乒乓乓之后，原来妖孽的表情一下子变得苦逼了。
　　“哎，上次敲门也没用啊，所以我觉得还是直接的对你比较管用。”月无踪苦哈哈的说道。
　　“你给我滚蛋！”苏翊想也不想，把手里的玉佩也向他砸过去。
　　这下月无踪可不敢托大了，身形快速一移，稳稳的接住了玉佩，说道：“这个可不能乱扔，我雕了好久送你当定情信物的。”
　　“滚你的定情信物！谁要你的定情信物！”苏翊气急，也顾不得形象，拿着沙发上的靠枕，对着他一阵乱拍。也不知道是气的还是羞得，脸上悄悄浮起了一丝红晕。
　　“混蛋！我就知道这两个小王八蛋是糊弄我的。”月无踪把玉佩啪的一声摔到了桌上，气呼呼的坐到沙发上，任凭苏翊一顿乱打。
　　“是你自己智商不够用吧。”苏翊默默吐槽。
　　“他们说要悄悄给你一个惊喜，还说女孩子最喜欢突如其来的礼物了！”月无踪愤恨的控诉。
　　苏翊面无表情：“你确定这是惊喜，不是惊吓？哪个蠢货给你出的主意？”
　　“苏极，还有绿玉！”月无踪咬牙切齿。
　　“我收回前面那一句话，你比他们俩更蠢！”苏翊傲娇的哼了一声，转头上楼去了，之前阴郁的心情不知道怎么的一扫而空，嘴角也微微扬了起来。
　　“哦，对了，把客厅收拾干净。”苏翊转头看向月无踪，挑眉道。
　　月无踪不满：“为何？”
　　“待在我家，就得听我的。”苏翊轻轻一笑。
　　月无踪闻言一愣，然后突然想通了一般，挑眉望向苏翊，红唇一勾，露出一个妖孽的笑容：“亲爱的，晚上等我一起双修。”
　　苏翊突然觉得，只要遇到了月无踪，自己暴怒的次数简直是呈直线增长！
　　“你给我滚！立刻！马上！”
　　075、蓝色妖姬
　　“喂，听说你会雕刻？”苏翊磨磨蹭蹭坐到月无踪旁边，吞吞吐吐的说道。
　　“是啊，以前雕着随便玩。”月无踪头也不抬，手下十指翻飞，却是在打网游，正在PK，一连串的技能下去，对方的血条已经清空了。
　　苏翊听了这话，便忽悠道：“我雇佣你来给我雕刻翡翠怎么样？”
　　“哪还用雇佣，你想雕什么我帮你，和合二仙？还是欢喜禅？”月无踪随口说道。
　　苏翊拽起一个靠枕就砸到他身上，怒道：“我跟你说正经事呢！我问过宛卿姐了，他们琳琅阁资历老的雕刻师傅，年薪都好几百万的。我不给你开年薪，你雕刻出来的东西，我卖掉，从中抽十分之一给你，如何？”
　　月无踪头也不抬，提着自己那一柄长枪刷的一个移动，又去捅另一个人了：“我又不缺钱。”
　　“那你怎么样才帮我雕刻？”苏翊挫败，请个雕刻师傅肿么就这么难！
　　“跟我双修，我就帮你。”月无踪轻笑，“怎么样？你很划算的，我都可以不要工资的。”
　　苏翊瞪了他一眼，不再说话。月无踪又三下五除二的捅死了一个敌对帮派的人，这才操纵着角色跑到安全区，然后看向郁闷的苏翊。
　　“我要泡你。”月无踪很正经的对苏翊说道。
　　苏翊刚喝了一口水，直接给喷了出来，满脸黑线：“你说什么？”
　　“我要泡你，泡到你，你就能跟我双修了。”月无踪似乎是感慨什么奇怪的事务一样，“原来你们还有这样的规矩，像我们修真之人，都不在意这些。”
　　“你们修真之人不在意什么？”苏翊反问。
　　“我们修真之人，只要实力够强，愿意跟他双修的人，简直趋之若鹜。”月无踪理所当然的说道，“我就很抢手的，逍遥宗和碧霞派不知道多少女修想和我双修，我都没答应。”
　　“哎？什么时候又蹦出来了逍遥宗和碧霞派？”苏翊诧异，这个世界究竟还存在多少奇怪的事物，是自己所不知道的！
　　“老早就存在了，不过避世不出罢了，他们讲究的是清修和苦修，要避开尘世繁华，生怕被十丈软尘迷了心智，误了根基。不像无极殿，没那么多规矩，随便搞搞。”月无踪说的很随意。
　　苏翊却听得很无语，这都是哪儿跟哪儿啊？
　　“所以啊，你就答应吧，你身上灵力充沛，不修炼，多浪费。”月无踪怂恿道。
　　苏翊觉得有点古怪，以前的月无踪不是这个样子啊，也没这么话唠，也没这样紧追着不放，那高岭之花的模样，到底是怎么变成现在的这个怂样的？
　　“真要说？”月无踪叹气，“绿玉跟我讲，说你们这儿不兴我们那一套，说追女孩子就得坚持不要脸。本尊觉得还是有一定的道理的，电视里播放的偶像剧，似乎就很能印证。”
　　“我想去把绿玉仓库的原石全给搬了。”苏翊面无表情，她这都给出的是什么破主意！
　　“没问题，本尊不介意帮你一把。”月无踪眼角眉梢都带着笑意。
　　苏翊大喊一声：“卡！暂停！就这样！保持现在的状态，不要听绿玉瞎说！”
　　月无踪挑眉，似乎有点不可思议：“原来你好这一口？”
　　苏翊突然觉得，自己还是先死一死吧。最后，苏翊把还想继续打网游的月无踪给拖到了仓库，抓苦力去解石。
　　“对就是这一块，切开看看。”苏翊指着的是那一块蓝翡，当时试镜的时候，她答应余宛卿，请她来看翡翠的，结果余宛卿突然去国外出差了，前一段时间才回来，一回来就给苏翊打电话，苏翊便和她约好了时间。
　　月无踪看了一眼切割机，觉得这项工作简直太影响自己的气质了，果断拒绝了苏翊的要求，然后一个电话过去，可怜的苏极同学就被抓壮丁，当天就急匆匆的离开了无极殿，到第二天中午，就到了苏翊家。
　　苏翊目瞪口呆的看着神速的苏极同学，简直都要给跪了，据说无极殿在深山老林里啊，他到底是怎么这么快赶来的啊！不过，见到苏极，苏翊还是挺高兴的，自从从苏老爷子那里知道了那些恩恩怨怨，苏翊就觉得苏翊也挺可怜的，不过现在的苏极可是一点都不可怜。姬怀之乱过后，月无踪以雷霆手段整治了无极殿，苏极作为“保皇党”，事后在无极殿的地位自然是水涨船高，差不多都可以横着走了，那是相当的得瑟啊。
　　“以后，你这声姐可就叫的不虚了。”苏翊假笑。
　　苏极听苏翊所说的苏老爷子的事情之后，整个人也都斯巴达了，这个世界果然是无奇不有，没想到两个人到最后，还真能扯上点血缘关系。
　　“不敢，以后估计得改叫师母了。”苏极痞痞一笑，“师母大人，以后还请多多关照。”
　　苏翊一脚踹向他膝盖：“滚到仓库去切石头！”
　　苏极得令，颠颠的跑到仓库去解石。没多久，那一块蓝翡就被苏极完完整整的刨了出来，整体形状大概是一个椭圆形的，比成年人的巴掌稍微小一点，湛蓝湛蓝的颜色，颜色纯净，透明度高，显得特别透亮。
　　“你这狗屎运简直无敌了！”苏极看着这块翡翠摇摇头，他实在是很佩服苏翊的能耐，怎么就能随便挑一块原石，都能解出翡翠呢。
　　苏翊骄傲：“那是，也不看看我是谁。哎……你说，这个颜色，雕个什么东西适合？”苏翊用手肘捣一捣月无踪问道。
　　月无踪拿起来那一块被苏极用水清洗过的翡翠，还泛着一点点的水光，细细打量着。
　　“我听绿玉说，女孩子很喜欢的一种花，叫蓝色妖姬，考虑一下？”月无踪提议。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢半人半心半凄凉亲的花花，谢谢糖果亲的评价~谢谢所有给小楼刷花花钻石的亲们，谢谢所有留言鼓励小楼的亲们~谢谢所有的读者亲们，亲们的支持就是小楼的动力~\（≧▽≦）/~
　　076、你遇到了喜欢的人是吗？
　　“这个技术难度会不会有点高？”苏翊想着那层层的花瓣，觉得不是一般的困难，而是特别困难。
　　月无踪看她一眼，笑道：“你是在质疑本尊的技术？”
　　“但是这玩意儿弄出来有人买吗？”苏翊想不出来，会有谁愿意花好几十万甚至上百万，买翡翠雕刻的蓝色妖姬。
　　苏极却不同意她的看法，像鄙视土包子一样鄙视苏翊：“你懂什么？估计到时候抢着有人买，不过别雕的太多了，九朵或者十朵，寓意都不错，多了价格估计就卖不上去了。”
　　“放心，没人买的话，本尊包场。”月无踪把玩着那一块蓝翡，漫不经心的说着。
　　听两人这样一说，苏翊倒觉得是自己想太多了，若果真没人买，就摆自家客厅玩儿得了。
　　余宛卿来拜访苏翊的那天，正好是个大晴天，雪水都化了，却格外的冷。苏翊请她进门，发现她身后跟了一个打扮的特别时尚的年轻人，有点混血的感觉，身材很高但是却很瘦，五官深邃，眼眸泛蓝，大冬天的那么冷，敞着大领口，任凭寒风呼呼的往里刮，苏翊看着都想哆嗦。
　　“这是我们琳琅阁的设计师Alan，这是苏翊苏小姐。”余宛卿给两人介绍道。
　　苏翊友好的跟对方握了一下手，对方看她的眼神火热，差不多都想扑过来抱她了，苏翊急忙闪进客厅。
　　“快让我看看还有什么极品翡翠。”Alan急忙说道，然后接收到坐在沙发上的月无踪一个冰冷的眼神之后，立马闭紧了嘴巴。
　　“宛卿姐，这两位是我朋友，苏越和苏极。”苏翊对余宛卿说道，然后又转身对苏极说，“把那几块解出来的翡翠拿出来，还有那两朵蓝色妖姬。”
　　听了苏翊的话，苏极转身去了仓库，没一会儿，端了一个盛菜的圆形白瓷打托盘出来，那上面放着两朵这几天月无踪雕刻的蓝翡蓝色妖姬，下面还贴心的雕了一片小巧的叶子衬托，那叶子的原材料，正是苏翊那次在通元巷老刘那儿买来准备坑人的靠皮绿，不管是那块蓝翡还是这块靠皮绿，颜色都极正，水头也都极高，妥妥的玻璃种。被白色的盘子一衬托，更显得晶莹剔透！
　　“这是？”余宛卿看着桌上的盘子，有些不解。
　　苏翊不在意的笑了笑：“前些时间，他练手玩儿的，看宛卿姐有没有兴趣。”
　　苏极又转身去了仓库，拿出来三块已经解出来的翡翠，一块是当初苏翊从平洲回来就解开的那一块紫罗兰，一块是从绿玉那里买的透明翡翠，还有一块是平洲公盘上买的那一块很小的冰种飘绿。
　　“这块透明色的，质地细腻，通透，好东西！”Alan捧起那块翡翠轻轻抚摸着，“只是怕是不好弄。”连专业人士都给难住了，苏翊也有点无语了，她本来是不想将这一块透明翡翠给卖出去的，但是想着雕大件太累了，也太麻烦月无踪了，所以干脆直接卖了算了，却没想到Alan也拿着一块没办法。
　　“没事儿，这块你们要是觉得不好处理，我就自己留着，给他练练手。”苏翊指了指一旁的月无踪，笑道，“那就只剩下这块紫罗兰和冰种飘绿了，宛卿姐你怎么看？”
　　余宛卿很看好那一块紫罗兰，颜色浓郁，质地通透，更巧的是个头还不小，出两对镯子是没问题的。但是那一块冰种飘绿也太小了，只能作吊坠儿了，感觉有点不划算。
　　“这样吧，那块紫罗兰你开个价吧。”余宛卿斟酌片刻开口道，还是没有要那一块冰种飘绿。
　　苏翊了然，想了想给出了一个价格：“九百万。”这个价格是苏翊在平洲公盘买下这块紫罗兰价格的三倍，相对于这块紫罗兰的品质来说，这个价格一点都不贵。
　　余宛卿常年浸淫珠宝界，哪会不知道这样的价格是很厚道的，当下就拍板决定了。
　　柳熙打来电话，说平安夜的时候，把留在A市的同学都叫到一起聚一聚，他们那群同学里，有很多是外地的，但是最终还是选择了留在A市打拼的。所以这个提议一出，倒是有大批的同学都赞成了，柳熙就负责联系女生，苏翊自然是她头一个要联系的。
　　想着反正一直呆在家里也闷得慌，出去聚聚也好，苏翊便答应了下来。接下来的日子过的飞快，马上就要到新的一年了，所有的人都忙忙碌碌的，但是苏翊家里的三个人，还是悠哉悠哉的过着自己的小日子。
　　平安夜的前一天，苏翊又接到了盛应尧共度圣诞节的邀请。虽然苏翊很感激盛应尧，盛应尧帮了她很多，她将盛应尧当做最值得信赖的朋友和合作伙伴，但是他们并不适合，她对盛应尧没有心动的感觉。
　　“抱歉，辜负了你一片盛情。”苏翊心里有点愧疚，有一个这么优秀的追求者，苏翊自己也觉得很有点得意，但是正因为盛应尧对她真情实意，她才更不能欺骗盛应尧。
　　盛应尧在那边静静听着，良久才说道：“你遇到喜欢的人了，是吗？”
　　苏翊听了这句话，莫名的脑海中就浮现出一张妖孽的面容，以及那勾魂摄魄的笑容，轻轻一笑：“是的，我想我遇到了。”
　　“那看来我是真的没希望了，我们还是朋友吧？”盛应尧长叹一口气，不无遗憾的说道。
　　“当然，我们一直是朋友，最好的最值得信赖的。”苏翊斩钉截铁的答道。
　　077、物是人非的聚会
　　平安夜当天吃过午饭，苏翊就被柳熙拉了出去，说是要做美容，做头发，做造型，以最好的姿态去迎接毕业后的第一次同学聚会，让当初那些瞧不起苏翊的好好瞧瞧！
　　苏翊对此的表示是：多无聊啊，有这个时间还不如和月无踪PK几次呢！是的，苏翊同学后来也迷上了那个网游，尽管在PK上，她只能被月无踪一次又一次的虐，但是看着月无踪一次又一次的虐别人，还是特别振奋人心的！所以当组队的时候，她简直就是猪一样的队友，而月无踪则是神一样的队友！
　　“要不我带你去另一家？”苏翊提议。原来柳熙要带苏翊去的那家造型设计，忘记提前预约了，然后去的时候人满为患，光是排队都得两个多小时。然后苏翊就想起了简行那儿，遂有了这个提议。
　　柳熙苦着脸：“你说的那家，挺贵的吧？”柳熙虽然家境不错，但是毕业上班之后，就再也没有向家里要过钱，都是自己赚自己花。但是刚刚毕业的学生，工资能有多少呢？肯定是去不起什么高档的地方。
　　苏翊挑眉：“你把阿姨寄给你的桂花酱给我一瓶，我就请你，我对桂花酱可是肖想已久了。”
　　柳熙哪里不知道她是在变相的帮自己，遂也不同她客气什么，上了车，苏翊直奔简行那儿。不巧的是，今天简行不在，但是三月却是在的，三月也认出了苏翊，笑着将她招呼进了自己的工作室，又喊了另一个造型师帮柳熙做造型。
　　“今天就要简单点儿的，参加个普通的同学聚会，头发弄一下，画个淡妆就可以了。”苏翊说道。
　　三月抬眼看了一下镜子里的苏翊，点点头表示自己知道了。就在苏翊和柳熙闲聊中，简单利落又不失大气的造型已经做好了。柳熙原本就是卷发，只是被造型师打理的更加有型，更加弹力有光泽，然后画了一个偏妩媚的妆容。而苏翊简简单单的披肩发做了柔顺效果，长发飘飘的模样足可以去给洗发水做广告，而妆容则是偏淑女型。
　　苏翊去结了账，两人彼此对视一眼，俱是惊艳的模样，然后相携离开。柳熙笑着问苏翊，费用是多少。苏翊比了一个八的手势。柳熙点点头：“八千还可以接受。”
　　“傻！是八万。”苏翊笑着斜了他一眼。柳熙已经被她那个八万给砸晕了，脑子里都想的是八万能买几个包包了。
　　这次聚会的发起人，是她们同院不同系的一个同学，那个同学交际颇广，所以此次来聚会的，别的学院的同学也不少，甚至还有上一届的学长、学姐。挑选的地方，在A市里算不上顶级，但是也算高档，是一家名为“富春园”的酒店，据说西餐做的很地道。
　　到了富春园，苏翊下了车，把车交给泊车服务生，和柳熙就进了大门。一进大门，就看到在大厅的西北角，放了一块很显眼的招牌，上面写着“G大同学会签到处”，两人走过去，负责签到的是曾经法学系的一位男同学李鸣，在学生会待过，交际广，会说话，为人圆滑。
　　李鸣有点近视，远远的就看到两个长发飘飘，身姿婀娜的美女走过来，但是一时间摸不准是哪两位，主要是因为当时G大的人文学院出了不少美女。等到柳熙和苏翊都快走到跟前了，李鸣才认出了柳熙，笑着打招呼：“柳熙，你们来啦。”
　　柳熙笑着跟他摆摆手，弯腰在花名册上面签了自己的名字，然后递给苏翊，苏翊也签了自己的名字，然后才交还给李鸣。李鸣望着花名册上面那两个大字，愣了一下，脑子里反映出来的是一个怯懦的身影，和每次都穿的几十块钱地摊货的土土的形象。
　　“苏……苏……苏翊？你是那个苏……苏翊？”李鸣看着面前身着白色羊绒大衣，一双过膝长靴，整个人都散发着迷人魅力的美女，连话都说得磕磕巴巴的。
　　苏翊莞尔一笑，说得：“怎么李部长不认识我了？”李鸣当初在学生会，担任的正是外联部长。
　　“一时间没认出来……变化太大了！”李鸣感慨，“一出校门，一下子就变漂亮了。”
　　苏翊笑着道了一声谢，心中却很是不屑。正所谓佛靠金装人靠衣装，当初的自己没有钱，穿的土气，人也有些自卑，背后不知道被他们嘲笑了多少次，甚至每次别的宿舍丢东西，都会怀疑她。也就是宿舍几个关系好的姑娘，才不嫌弃她。如今自己也有钱收拾自己了，更重要的是有了自信，不再那样怯懦胆小，整个人自然如同脱胎换骨一般。
　　“我们俩先进去了，李部长劳累了啊！”苏翊笑着说了一句，便挽着柳熙的手臂乘电梯上楼了。
　　“李鸣这人，惯会见风使舵的。”电梯里只有她们俩人，柳熙说话也不顾忌。
　　苏翊轻笑：“管他呢，跟他们又不熟悉。”
　　进了包厢，里面已经有好些人了，三三两两围在一起聊着天，苏翊和柳熙进来，也没引起什么骚动，盖因两人在学校的时候，也不是什么风云人物。
　　“有些看着不像咱们同学啊？”苏翊随意的扫了一眼包厢里的人，觉得有不少根本就没见过。
　　柳熙笑了笑：“今天可以带家眷的呀，估计有的是带的家眷。看那个，就是广告系孙菲的新男朋友，据说是个富二代，三环内有两套房。”
　　078、被搭讪
　　“三环内有两套房就是富二代啦？”苏翊轻笑。她是知道孙菲的，那是当初她们人文学院的美女一枚，人长得甜，说话也甜。但是这不是问题，问题是孙菲之前有一个恩爱非常的男朋友，是计算机学院的一个男生，她们毕业的时候，两个人都还好好的。这才毕业不到半年，居然已经换了一个新男朋友了。
　　“你不把房子当回事儿，我们小老百姓还是很在意的。这些事情，本来就很寻常，是你把他们想得太美好了。”柳熙看了一眼孙菲和她的男朋友，不屑的说道，“周威上个月和小雨分了，勾搭上了他们公司经理的女儿。”
　　“不是吧？小雨为了周威，把老家那么好的工作都给推了，周威还有良心没？”苏翊义愤填膺，小雨是她们隔壁宿舍的一个姑娘，乖巧可爱，平常比较内向。周威当初追了小雨好久，小雨才答应他，两人秀恩爱秀了两年半。毕业的时候，小雨拒绝了老家的清闲工作，留在A市陪周威打拼。现在周威居然把小雨给甩了，真是让苏翊都觉得寒心。
　　柳熙耸肩：“谁说不是呢，现在的人，对这样的事，都已经习以为常了。”
　　被这事情恶心到了的苏翊，一把拽着柳熙坐到了角落里的沙发上，两个人开始窃窃私语起来。却不料，她们两个在观察别人，一旁也有人在悄悄的观察着她们俩。
　　“哎，那边角落黄色针织衫的，叫什么？”石航饶有兴趣的看着对面角落里坐着的那个女人，手指轻轻扣扣桌面，问身旁的人。
　　旁边玩儿手机的人抬起头，瞥了一眼，含含糊糊道：“好像是中文系的，怎么？有兴趣了？”
　　“是有点儿意思。”石航嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　旁边玩儿手机的抬起头，慵懒的靠在沙发上，望向对面，忽然脸色一凝：“卧槽！她手上那玩意儿，是玻璃吧？是玻璃吧？”
　　“你少了一个字，是玻璃种。”石航看着他呆滞的模样，笑得更阴险了。
　　“我说隔得这么远，你怎么就确定那玩意儿真是玻璃种？”
　　“你当我白在龙凤呈祥待了那么久？”石航嗤笑，“不过我还真没见过那个色儿的玻璃种翡翠。”
　　旁边的人嗤笑：“得了吧！你统共就见了那么两次，说的你好像天天跟翡翠打交道似的。”
　　“贺御之，闭上你的臭嘴！”石航愤恨道，“你去打听打听，那是哪座庙里的大神。”
　　贺御之瞥了石航一眼，无奈的起身往旁边以为女生那边挪去。未几，便返回来了，把打听到的情况跟石航说了一遍。
　　“我说你上学的时候，都没发现身边隐藏着这么一位大土豪？”石航嬉笑。
　　贺御之一脸郁闷：“别提了，我去问了阿梅才知道，居然是苏翊。你不知道，她上学的时候土的跟村姑似的，身上的衣服就从来没超过一百块。”
　　“不是吧？难不成是毕业后被人给包了？”石航疑惑。
　　“有可能，现在瞧着还有点姿色，估计先去韩国深造了一圈，才能被包吧。”贺御之朝着石航挤眉弄眼的笑了笑，两人又不约而同的心照不宣的猥琐的笑了。
　　苏翊虽然和柳熙坐在角落里，但是总觉得有目光落在自己身上，让她有种如坐针毡的感觉。忽然，门口传来一阵笑闹声，苏翊抬眼看过去，有几个女生进了包厢的门，其中一个，正是宫珊珊。她坐在角落里，宫珊珊一时间还没看到她，只顾着和一起来的两个女生笑闹。
　　“早知道宫珊珊也来，我就不来了。”苏翊叹口气，她现在觉得见了宫珊珊心里都堵得慌。
　　柳熙惊讶的抬头：“我不知道她要来啊，肯定是李鸣那小子请的，他那会儿可是恨不得追宫珊珊十八条街。要不我们回去吧？”
　　苏翊淡淡笑笑：“算了吧，反正已经来了，直接走也不好。”
　　“柳熙！”有个女生似乎发现了缩在角落里的柳熙，高兴的喊了一声。
　　“没事儿，你去玩吧，我坐会儿。”苏翊体贴的开口，不等柳熙反驳就将她推了出去。当初在学校的时候，柳熙的交际范围比她宽广多了，认识的人自然也比她多，她总不能自私的只让柳熙陪自己吧。
　　柳熙和其他朋友聊天去了之后，苏翊便一个人呆在角落里，自己玩儿起了手机，突然感觉到旁边坐了一个人，苏翊轻轻抬头看了一眼，发现是一个不认识的年轻男人，倒比自己的这群同学显得成熟一些，应该是谁带的家属吧。
　　“嗨！美女，怎么称呼？”石航见苏翊落了单，便蹭了过去搭讪。
　　苏翊莫名其妙的看了他一眼，答道：“苏翊。”
　　“苏翊？好名字！”石航自来熟的接了话茬，“我叫石航。”
　　“看你比较眼生，不是我们院的同学吧？”苏翊疑问。
　　“那个贺御之，是我表弟，我在富春园也有个饭局，听他在这边，过来说两句话。没想到是你们的同学聚会，倒是冒昧打扰了。”石航风度翩翩的解释道。
　　苏翊淡淡的应了一句：“哦，这样啊。那石先生，你有事吗？”贺御之苏翊是知道的，也是广告系的，身高一米八，家境优渥，人也长的英俊，当时院里倒追他的女生一大批，但是真正做他女朋友的却没有。后来苏翊听宿舍的姑娘们聊天才知道，贺御之根本就看不上那些女生，只是既然喂到了嘴边，那不玩白不玩。为此，苏翊蛮恶心那个人的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天大封推了……好开心~（≧▽≦）/~请大家多多支持，多多收藏啦~拜托啦~
　　079、泼妇骂街
　　石航自认为也是年轻英俊，事业有成，哪知来搭讪苏翊，人家根本爱理不理的。倒让他除了对那对玻璃种翡翠镯子感兴趣之外，对苏翊这个人也产生了几分兴趣。
　　“苏小姐这对镯子，很漂亮，不知道在哪里买的？”石航视线落在苏翊一双纤细的手腕上，那里套了一对透明的玻璃种翡翠手镯，衬得肌肤细腻光滑，和指甲上闪烁着粉嫩光泽的甲油交相辉映，好一双美丽的手！
　　苏翊抬起手腕，轻轻晃晃：“这个啊？在茂盛步行街的地摊上买的。”
　　苏翊随口胡诌，这一对手镯的原料，自然就是那一大块透明翡翠。余宛卿没有购买，苏翊觉得放那儿也是放着，还不如自己戴着玩，就让月无踪帮她雕了一对手镯，这两天戴的正新鲜，出门的时候也就没取下来。
　　月无踪给她雕的款式，是福镯，也就是俗称的圆镯，讲究的是精圆厚条，庄重大气，比现在流行的卡在手腕上的手镯要大一圈。垂着胳膊，镯子都能卡到接近手掌的地方，正是因为这样，所以才费工费料，商家为了获得更高的利润，已经很少雕福镯款式了。但是福镯适合带色的翡翠雕琢，而苏翊的这块完全是透明无色的，看起来倒真的像是玻璃做的，这大概就是苏翊的恶趣味了。
　　“茂盛步行街还卖玻璃种的镯子？”石航似笑非笑的反问了一句，他对自己的眼力很有信心，面前这个女人装傻充愣，他偏偏要问出个所以然来。
　　苏翊一听这话，就知道今天遇到了一个内行，遂挑眉道：“那又如何？别人相信这玩意儿是步行街五十块钱的地摊货就成了。”
　　“看来苏小姐，也是行家。”石航压低了声音，显得有点暧昧，“不知道苏小姐是做什么工作的？”
　　“待业在家。”苏翊敷衍道。
　　“哦？待业在家也能戴的起数百万的手镯？”石航似有所指。
　　苏翊也不笨，听出了他的弦外之音，也不生气，只当是跳梁小丑。
　　然而苏翊的不屑却被石航理解成了默认，了然的点点头：“那下次苏小姐有需要了，欢迎光顾我们龙凤呈祥，这是我的名片。”石航从钱包里拿出一张名片递给苏翊。
　　苏翊接过来一看，一双美目微微眯起来，感慨似得叹息了一句：“原来是龙凤呈祥啊，应该称呼你为石经理。”石航在龙凤呈祥的职位，正是销售部副经理。
　　“不敢不敢，还请苏小姐多多照顾我的生意。”石航口中说着不敢，神色却很是得意的模样。作为龙凤呈祥的太子爷，看到别人对龙凤呈祥这样赞叹，石航的得意也不是没道理的。
　　“就怕我的订单，你们接不起。”苏翊唇角一翘，露出一个奇异的笑容，看的石航莫名的发寒。
　　石航故作镇定，勉强问道：“不知道苏小姐的订单是什么呢？”
　　“极品帝王绿，有吗？或者金丝红翡翠也可以。”苏翊侧头微笑，说的风轻云淡。
　　“呃……”石航一时间不知道该怎么回答，因为龙凤呈祥还真没有这两样极品的翡翠，但是又不想掉面子，便打起了太极，“苏小姐若是想要这样的翡翠，我可以帮你寻一寻。”
　　“不必了，我就是随口问问而已。”苏翊看出了石航的心虚，也不揭穿他。
　　石航在苏翊那儿碰了一鼻子的灰，回到了自己原来的座位，一旁的贺御之看出了他脸色不好，打趣道：“怎么了，情圣也有失手的时候？”
　　石航一脸晦气，恶狠狠道：“什么货色！不就是被富豪包了，嚣张什么？”
　　“怎么样？真是玻璃种翡翠？”贺御之好奇道。
　　“嗯，我是什么人，还看不出她那点儿把戏？”石航冷笑，“骗我说地摊买的。”
　　“哈哈！这个苏翊，果然有点儿意思。”贺御之笑道，但是看石航一脸晦气，也不想凑上去当出气筒，便说道，“你那边儿估计也开席了，你还不过去？”
　　石航眼光看向苏翊，眼神一暗，冷笑一声起身道：“这就走，回头电话联系。”
　　看着石航离开包厢，贺御之的目光也落到了苏翊的身上，久久没有挪开，直到一记响亮的耳光声打破了包厢里热闹和谐的氛围。
　　“张梅，把你那张破嘴闭上！”柳熙一脸怒气的看向对面的一个衣着艳丽暴露的女生，染成黄色的长发遮住了半张脸，而那半张脸隐约能看到一个发红的掌印。
　　“你居然敢打我！”张梅捂着脸不可思议道，回过神来扑上去就要和柳熙厮打，“你个J人居然敢打我！”
　　柳熙一张俏脸遍布寒霜，咬牙切齿道：“打你还算是轻的，没把你的嘴撕烂已经够给你面子了。”说着一扭身避开了扑过来的张梅，而这一避让，已经有足够的时间让一旁的同学把张梅隔开了。
　　“你凭什么打我！”张梅被几个同学拦着扑不过去，隔着人群大喊大闹。
　　这个时候，苏翊已经来到了柳熙身边，看到柳熙愤怒的模样，担心的拉着她的胳膊。柳熙咬着嘴唇瞪向张梅，要是目光能杀死人，张梅已经不知道死了几回了。
　　张梅见柳熙不再叫嚣，似乎明白了什么，冷冷一笑：“怎么着？自己敢做不敢被别人说？真是当了XX还要立牌坊！要不要脸啊你们？勾引别人的心上人，一个一个都是J货！苏翊你个XX！柳熙你个泼妇！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢昨天媚媚2011亲送的鲜花哦~（≧▽≦）/~
　　080、你敢跟我赌吗？
　　苏翊听到张梅这么一骂，哪里还会明白不过来，二话不说，分开人群，扬手又给了张梅一个巴掌。
　　“疯狗！”苏翊目光凌厉的瞪向张梅，“没打疫苗就别在外面乱跑！”
　　“苏翊我XXX！你个不要脸的！抢人家宫珊珊的心上人还有脸嚣张！”张梅继续骂道。
　　听了这话，苏翊转头就看向人群中的宫珊珊，整个人身上的怒火翻腾，走到宫珊珊面前。一旁的同学生怕她再出手打人，连忙挡在了宫珊珊面前，却被她的视线杀的片甲不留！
　　“呵……我还以为是什么事呢，宫珊珊，我这人做事都喜欢留一线，本来上次就算了了。但是你居然在背后造谣诽谤，你真以为我没能力动你吗？”苏翊一步一步紧闭，直把宫珊珊逼得不断后退，“盛先生是我的朋友，你再让他陷于泥潭里，我会让你知道惹我的后果。我苏翊，已经不是以前的苏翊了。”
　　宫珊珊听着苏翊的话，觉得异常刺耳，心中的火气也越来越大。而周围的同学，都没料到会有这么一出热闹可看，便都静静的期待后续。
　　“你不要脸，我还觉得认识你恶心！被人包，当情妇，你害不害臊？”宫珊珊一个字一个字的从牙缝里挤出来。
　　苏翊简直要被气笑了：“你倒是说说我被谁包着？谁TM的有能耐包我？”
　　“郁子呈！”宫珊珊眼睛盯着苏翊，“别以为我不知道，你扒着人家不放手，不就是看上了人家的钱！”
　　“不好意思，我还看不上他。”苏翊此时心情已经慢慢的平复下来，声音阴冷，“疯狗咬了我，我不能咬回去，但是我可以打死她。宫珊珊，你真幸运，成为了第二个惹怒了我的人，请你一定要慢慢的迎接我的怒火，我们来日方长。”苏翊轻轻地说道，这幅诡异的模样，不止宫珊珊看着心底发寒，周围的人都无不心寒。
　　柳熙拉着苏翊的手，轻声道：“别生气了，不值得！”
　　苏翊笑了笑，示意自己没事，然后环顾四周，沉声说道：“我苏翊行的端立的正，以前的事情我不计较不表示我不知道，以后再有人背后造谣诽谤，我不介意运用法律手段。”
　　贺御之在人群后看着中间那个面容阴冷的女人，不由得摸摸下巴，眼中升起一丝好奇。
　　“你敢说你这一身装扮是你自己正正经经赚的吗？”张梅刚刚憋了一肚子气还没出来，便硬揪着不放手，“你上学的时候什么样子，我们又不是不知道，毕业一转眼就一身名牌，不是被包了谁信啊？”
　　“你想如何？”苏翊冷笑，“自己没出息，便见不得别人有出息吗？你又凭什么说我被包？就凭这一身衣服？呵……真是没见识。”
　　苏翊的嘲弄，让张梅越发的无地自容，兀自嘴硬：“你不要转移话题，还没有证明！”
　　“噗嗤￣”苏翊一声轻笑，突然觉得自己跟这群脑残计较，简直拉低了自己的档次。
　　“我证明。”柳熙看向张梅，“low逼没见过什么叫富豪吧？老娘今天就让你好好见识见识！low逼你敢跟我打赌吗？”
　　“你想怎么赌？”张梅反问。
　　“你有什么能拿的出手的？别是连赌资都没有吧？”柳熙轻笑，眼中蔑视尽显。她才不怕苏翊拿不出赌资呢，她只怕对方拿出的赌资不足以抵苏翊的赌资。
　　“她没有，我有！”宫珊珊推开人群，走到柳熙面前，矮了柳熙半头的宫珊珊抬头挺胸，势不在气势上输阵。
　　“你？”柳熙讽刺一笑，“你先把小翊送你的那一块价值八十万的翡翠还回来再张嘴，要不要脸？大家不知道吧，毕业之前，苏翊有一块芙蓉种的翡翠，送给了宫珊珊。如今，你是不是应该先把那一块翡翠还回来？”
　　周围的同学听了柳熙的换，顿时一片哗然，大家都是刚刚毕业的学生，八十万对于谁来说，都不是一个小数目！
　　“哼！还你就还你，那破东西我还不稀罕！”宫珊珊干脆道，言罢，将手上戴着第一块手表取下来拍在一旁的桌上，银色椭圆的表盘，上面镶嵌着碎钻，在灯光下熠熠闪耀，“卡地亚BAIGNOIRE系列，市场价不低于五十万。”
　　苏翊轻轻从脖子上取下一条项链，项链下面的吊坠儿，是一枚叶子状的翡翠吊坠儿，玻璃种艳阳绿，高色高水，雕刻抛光功夫也是一流，在灯光下虽然不似钻石那么璀璨，但是却更含蓄温润。
　　“玻璃种艳阳绿，琳琅阁售价不会低于一百万。”苏翊淡淡说道。
　　“你说一百万就一百万啊？不就是个破玻璃坠儿？”张梅开始发难。虽然周围的同学都已经被苏翊的话给震惊了，他们也觉得不可思议，一百万的吊坠儿，有几个人真的见过？
　　苏翊斜了她一眼，看向贺御之：“贺同学，能不能请你把石先生请过来做个鉴定，看看我这吊坠儿是否值一百万？”
　　贺御之诧异的看了苏翊一眼，似乎觉得有些不可思议，但还是点了点头，转身走到角落里打了个电话。
　　“不就是欺负小翊以前穷吗，狗眼看人低！”柳熙不忿，“怎么不见你问问宫珊珊的卡地亚是不是水货？还是鉴定一下的好，本来一百万对上五十万已经很吃亏了，若还是个水货，那就更吃亏了！”
　　柳熙继续在人群中扫了一眼，点名道：“贺御之、金绒绒、原萍，你们几个应该对奢侈品比较了解吧，帮忙看看这个玩意儿是不是正品。”
　　081、管杀不管埋！
　　看热闹的向来都是不怕热闹更大的，所以被点名的三个人便齐齐上前检查宫珊珊的那一块手表，柳熙看着宫珊珊扭曲的面容，觉得心里异常的解气！你这样侮辱别人，那就让你也试试被侮辱的滋味！
　　“是正品，不过戴的时间应该比较久了，表带是新换的。”金绒绒笑着指出实情，果然此话一出，宫珊珊的脸色更不好看了。
　　没一会儿，石航也来了，一看包厢里的紧张氛围，还有点奇怪。贺御之将他拉过来，简单的几句话交代了事情的前因后果，石航脸上也泛起了玩味的笑意，当即就点头答应了下来。
　　“苏小姐这吊坠儿是在哪儿买的？该不会又是茂盛步行街的地摊吧？”石航笑着调侃。
　　苏翊也不在意他开的玩笑，笑了笑：“石先生开玩笑了，茂盛步行街哪儿有玻璃种翡翠卖呢？这是琳琅阁的货。”
　　“琳琅阁？”石航闻言惊诧，“琳琅阁的信誉还是很有保障的，色浓烈，是艳阳绿，水头高，透明度高，玻璃种没跑了。雕工也是一绝，线条流畅，抛光也下了功夫。苏小姐这吊坠儿，怕是不止一百万，琳琅阁出精品的话可不是开玩笑的。”石航捧着那一个吊坠儿，在灯下仔仔细细的打量了一番，才下了定论。
　　“你说值就值？”张梅还是怀疑。
　　石航拿出一张名片，递给她：“我是龙凤呈祥的销售经理，我想这么点儿眼力，我还是有的。”
　　张梅拿着石航的名片，面露古怪，终于闭上了嘴巴。
　　“张梅，你是不是也应该压点儿东西，这光让宫珊珊出头，你直接缩在角落里，多难看不是？”柳熙指着张梅的手提包继续说道，“也不说旁的了，把你那个Gucci的包包压过来吧，估计已经是你身上最贵重的东西了，可不要哭哦！输了我就直接给你包上写个J人怎么样？”柳熙如果邪恶起来，那可是鲜少有敌手的。
　　张梅显然不舍得自己刚买的名牌包，咬着嘴唇不肯吱声。
　　“怎么？敢做不敢当？要我把你刚刚说的那句话，还给你吗？”苏翊轻笑一声，“不过一个破包，犯得着那么在意吗？”
　　“压就压！”张梅被苏翊话语一激，直接把包拍在桌上，周围一阵起哄叫好的，“你逼着我压赌资，柳熙你是不是也应该压点东西？”
　　柳熙岂会怕她？当下就要从脖子上解自己的链子，却被苏翊给拦住了。
　　“小熙帮我出头，我又怎么能让她破费？你觉得那个坠儿不够，我再压一个便是了，只要你不嫌丢人。”苏翊蔑视的看了张梅一眼，随手将手腕上的镯子褪下来一只，放在桌上。
　　“十几块的地摊货也敢拿出来？”张梅讽刺。
　　苏翊望向石航，笑道：“还得再请石先生出马了。”
　　“乐意效劳！”石航笑着又去看那只翡翠镯子，良久才抬头道，“具体价格，我也不敢估计，总归是不会比那只吊坠儿更便宜。”
　　“石先生真会开玩笑，一只福镯的材料，便是雕五六个坠子都够了。”苏翊笑道。然后取出手机发了一条短息，未几，叮咚一声响，似乎是收到了回复。
　　苏翊看着短信上面的内容，唇角弯了弯，将手机递给宫珊珊：“你觉得郁子呈能包的起我吗？不要嘴硬说是郁子呈放在我这里的，你觉得会有男人那么脑残吗？”
　　苏翊发的短信，是查询银行账户余额的，她现有的资产，包括三部分：上林苑那一套别墅、家里仓库的翡翠、银行的存款。而银行的存款，苏翊一般是放在两个银行，一个定期不动，另一个是活期，随时准备转账买原石的。现在查询的那一个银行的账户，就是她经常转账的账户，上面的余额目前为止，还有八位数。
　　“我既然敢显摆，自然有本事护的住。”苏翊手指轻轻将耳边的发丝理了理，一双美目在一群人脸上扫过，便能见到几个人神色有点慌乱。苏翊心底不禁嗤笑，人啊，就是这样的贪心。想必在场的人，有不少都想打自己的主意，可是她怕什么呢，她现在有月无踪那么一个大杀器，敢来一个杀一个，敢来两个杀一双！管杀不管埋！
　　“怎么样？还要继续吗？”苏翊叹口气，“宫珊珊，做人留一线，给自己留一点口德。张梅，我们两个远日无仇近日无怨，你这样人云亦云，不觉得心中有愧吗？”
　　“哼！”柳熙可没苏翊那么好说话，她突然以迅雷不及掩耳盗铃的速度，从桌上把张梅的包和宫珊珊的手表划拉过来，然后直接奔到卫生间，咣当一声，全部给扔进了便池里面。后面跟过来看的同学，全是一副惨不忍睹的表情。
　　“你们的脏东西，我们也不想要。喏……想要的话，自己去捞起来啊。”柳熙挑眉冷笑道。
　　张梅见到自己的包包被扔进了卫生间，简直要疯了一般，但是却不知道怎么下手去捞。按理说富春园的卫生间清扫的还是很干净的，但是再干净，也没人愿意从里面捞出来东西继续用。而宫珊珊虽然不像张梅那样崩溃，但是紧握的双拳和紧紧咬着的嘴唇，还是暴露了心中的愤怒。
　　“本来今天好好的聚会，结果闹成这样，真是什么兴致都给败没了。今天我请客，大家玩儿的开心。”苏翊笑了笑。
　　接下来的事情就简单多了，宫珊珊和张梅自然没有脸继续待下去了，而苏翊和柳熙也不愿意在这乌烟瘴气的地方久待了，没多久俩人也离开了。当然离开前，苏翊还是先把账单给结了。
　　082、吃醋了
　　“苏小姐！等一下！”
　　苏翊和柳熙已经下了楼，正准备离开，突然听到身后的呼喊声。苏翊诧异的回头，就看到石航气喘吁吁的跑过来。
　　“石先生，还有什么事情吗？”苏翊疑惑。
　　“是这样的，龙凤呈祥下周有一个鉴宝会，我想邀请苏小姐来担任评委。”石航说道。
　　“啊？我当评委？”苏翊惊讶，“我不懂珠宝鉴定的，抱歉，石先生还是请别人担此重任吧。”苏翊毫不犹豫的就拒绝了。
　　石航正色：“我是很正式的邀请苏小姐的，我们龙凤呈祥此次也邀请了很多珠宝界的大拿，希望苏小姐赏光。”
　　苏翊沉吟片刻，说道：“我是真没这个能耐做评委，不过要是石先生不介意，我倒是很乐意去凑个热闹。”
　　“欢迎之至，那到时候就恭迎苏小姐大驾了。”石航笑道。
　　“好的，多谢石先生。”苏翊跟石航寒暄了几句，便和柳熙取车离开了富春园。
　　回到家里，苏极奇怪的看了苏翊一眼，问道：“怎么回来的这么快？我还以为你明天才回来。”
　　“别提了，遇到些晦气事，懒得待了。”苏翊上楼冲了个澡，换了身家居服，下楼还没见过月无踪，便问道，“哎？你师尊呢？”
　　“隔壁呢，隔壁小优带了同学回来开平安夜party，然后一群女生过来把师尊给缠走了。”苏极眼睛黏在电视上，哪里有时间看苏翊。
　　“什么！”苏翊瞪了一眼苏极，“你说月无踪被隔壁小优给弄走了？他不是很彪悍吗，怎么那么容易就被一群女生给弄走了？”
　　苏极语气无辜：“不是你告诉师尊不许再外人面前动用法术和功夫嘛，闹出了什么事你又不高兴了。”
　　苏翊坐在沙发上，简直是坐卧难安，苏极在一旁看在眼里，心底暗自发笑，让你装！明明那么在乎师尊，还每天爱理不理的模样！
　　“哎，小优请了好多朋友呢，都是清一色的美女，师尊对美人从来就没有抵抗力的。”苏极压低了声音，状似无意的开口。
　　苏翊疑惑的看了他一眼，咬了咬嘴唇，听着隐隐约约传来的动感音乐，心里颇不是滋味。
　　“还有没有一点儿素质了？大晚上的还放这么大声的音乐，打扰别人睡觉！”苏翊唠叨着，“上林苑的隔音效果真差！房子之间的距离又这么近！真是讨厌死了！”
　　“噗……”苏极没忍住笑出了声，“你别没事儿找事儿了。我说，姐你要不要去隔壁警告警告她们，让她们别这么吵呢？”苏极给出了一个主意。
　　“对！我去隔壁跟她们说说，晚上打扰别人清静很没道德！”苏翊说到做到，从沙发上捞起一条羊绒披肩搭在身上，就蹬蹬蹬往门外跑去。
　　“哎……我说你把衣服换了啊，这么冷的天气你穿那样出去要感冒……”然而不等苏极的话说完，砰地一声关门声已经隔绝了屋里屋外。
　　“真是的……”苏极的目光终于舍得从电视上面挪开，瞥了一眼门口方向，又转回到了电视上。
　　刚刚出门，还没感觉到多冷，估计是之前身上的热量还没散尽，但是没走几步，寒风一刮，立马就哆嗦了起来，连保暖的羊绒披肩都抵御不了这寒冷的北风，但是已经走到这儿了，苏翊又懒得再折回去换衣服。上林苑的路灯不是那种特别明亮的，有点朦胧的，且相距还较远，黑漆漆的路上就苏翊一个人走着，顿时有点怕了。
　　小优家和苏翊家是隔壁，所以距离也不远，百十来米的距离，但在黑夜里却显得格外的遥远，若不是小优家传过来的音乐声越来越大，彩灯也越来越显眼，苏翊还真是有点不敢继续走下去了，遂一路小跑终于到了小优家门口。
　　隔着院子的大门，苏翊都能从窗户上看到里面舞动的身影，愤恨的不停按着门铃。在寒风中等了大半天，苏翊不停的跺脚，终于等到有人来开门了。
　　“原来是苏小姐，这大晚上的，来我们家做什么？”小优看了一眼被佣人领进来的苏翊，略带嘲讽。一个单身老女人，身边围绕着两个大帅哥，这事情想想就让人愤恨！
　　苏翊的眼光像雷达一样，在大厅里扫了一眼，就看到了靠在窗口的月无踪，也是一身普通的家居服，柔粉色的套头毛衫，下面一条烟灰色的运动裤，端了一杯红酒，就那么笑吟吟的看向她。
　　苏翊突然一阵懊恼，坑爹的，他站在窗口，窗帘又没有拉上，完全就能看到站在大门口瑟瑟发抖的自己！小优家前院的大门，是那种矮小的栅栏，不过齐人高，再加上门口的路灯，屋里的人看外面是一清二楚，外面看屋里却是朦朦胧胧。
　　“我……”苏翊正准备开口，却被月无踪给打断了。
　　月无踪踱着缓慢的步调走过来，将酒杯放在一旁，长臂一伸将苏翊揽在自己怀里，笑着对小优说道：“她是来找我的，该回家了。”最后一句话，被他说得无比暧昧。
　　苏翊闻言脸一黑，便反驳：“谁来找你的？”
　　“哦？那你来做什么呢？”月无踪饶有兴味的追问。
　　苏翊瞪了他一眼，转头对小优说道：“现在已经晚上十点了，这么晚还播放这么大声的音乐很打扰别人的。麻烦你们把音乐声音关小。”
　　“拜托哎，今晚平安夜，你没有party可玩儿，别妨碍别人玩儿。”小优似有所指，一双电眼又向月无踪那边看去。
　　083、尔所愿故不辞也
　　“我说你有点道德好吗？你们打扰别人清静，还很有道理吗？”苏翊简直无语了，跟这群小年轻简直无法沟通！
　　“我也觉得你这样做很不道德。”月无踪轻笑，“若是我回去还能听到你们的音乐声，打扰到我们家小羽毛休息，呵呵……我不介意帮你搬家。”
　　“你什么意思？”小优没想到月无踪说变脸就变脸，她在上林苑散步的时候遇见过月无踪几次，几番搭讪无果，又多番打听，才知道月无踪居然就住在自己隔壁，更是心痒难耐。今天晚上被一群姐妹一怂恿，就头脑发热的跑去隔壁邀请月无踪一起来玩儿，没想到他考虑了片刻居然答应了。小优欣喜，一晚上虽然月无踪不怎么搭理她，却还是忍不住心动。却不曾料到，月无踪一开口，就是威胁的话语，小优生在富贵家庭，也是千娇万宠，哪里被人这样威胁过呢？
　　月无踪眼睫轻颤，似乎在强忍着笑意：“唔……我可以免费帮你拆房子。不信啊？不信便算了。”说罢，揽着苏翊便出了门。
　　身后仍然是震天的音乐声，但是漆黑的寒夜里，臂弯里的一席宁静温暖所在，却是怎么都不能忽视的。
　　“冷啊？”月无踪感受到怀里的人瑟瑟发抖，搂着她肩膀的手臂紧了紧。
　　苏翊瞪他一眼：“废话！”
　　月无踪轻笑一声，直接将人打横抱起，紧贴在自己身体上。
　　“马上就回去。”月无踪低头看了苏翊一眼，脚下如飞，似乎只是瞬间，便已经到了家门口，抬脚一踹，原本上锁的门，便应声而开。
　　苏翊急忙从他怀里跳下来，脸色绯红，说了一声谢谢，头也不回的就往楼上冲去。苏极莫名其妙的看着他们两个，一个慌慌忙忙的，另一个气定神闲的。
　　“师尊，有收获没？”苏极八卦兮兮的凑上去问道。
　　月无踪斜了他一眼，似是很得意：“本尊出手，怎会空手而归？”
　　“哎？说来听听？”苏极继续追问。
　　“嗯？你还想听什么？”月无踪冷哼一声，吓得苏极急忙翻过沙发，快速逃跑。
　　苏极回了房间之后，月无踪在客厅静静坐了一会儿，便关了客厅的灯上了二楼。二楼除了苏翊的卧室之外，还有一间书房，两间客房。苏翊将其中一间朝向好、阳光充足的客房改造了一番，就成为了月无踪的卧室。
　　路过苏翊卧室的时候，月无踪脚步一顿，在她门口矗立片刻，终于抬手敲了敲门。
　　苏翊听到敲门声，就猜到应该是月无踪，应了一声，月无踪便推门进来了。
　　“你今晚是去找我的吧？”月无踪站在门口，静静看着苏翊，问道。
　　苏翊抿了抿嘴唇，突然觉得心底有种莫名的紧张，低声说道：“是的。”
　　“为什么？”月无踪声音中带着一丝蛊惑，“为什么来找我？”
　　苏翊抬头看向他，耸肩道：“怕你被妹子们给吃了。”
　　“我不给她们吃，我给你吃，好不好？”月无踪挑眉，语气淡淡的，说话的内容却是暧昧十足。
　　“呃……”苏翊被他问的不知道该说什么才好，虽然不至于害羞，但是也尴尬的不知道怎么回答。
　　“我想和你成为双修伴侣，你呢？你愿不愿意？”月无踪趁热打铁，继续追问道。
　　苏翊条件反射性的脱口而出：“不双修！”
　　“你先答应，可以慢慢发展嘛。”月无踪开始耍赖，“我现在就想听你的回答，你愿不愿意？”
　　“哼！”苏翊轻哼一声，“我为什么要答应你？”
　　“你说呢？”月无踪一双眼似乎能将她整个人都看透了，修长手指轻轻抚上她心口的位置，轻柔的抚摸，能明显感受到她跳动的越来越剧烈的心跳，“看，你为了我，心跳加速了。”
　　苏翊简直想抽他一脸！你丫这样的动作，搁谁谁不会心跳加速？当然这只是我们臆想中苏翊会产生的举动，而实际上，苏翊的脸颊迅速飞起一片红霞，照的一双眼睛亮晶晶的。
　　“那以后就要听我的话，我让你往东你不许往西；不许欺负我，别人欺负我你要替我欺负回去；不能抛弃我，不能离开我，陪我到白发苍老。”苏翊说话的声音很轻，轻的连她自己都不怎么听得清，却又说的很重，重的她自己都有点喘不过气的感觉，“你愿意吗？现在还可以后悔。”
　　月无踪凑近，轻轻在苏翊额头吻了一记，轻叹：“尔所愿故不辞也。”
　　第二天清晨，苏翊睁开眼睛，窗帘缝隙里照射进来丝丝缕缕的阳光，很耀眼，照耀的苏翊眼角都流出了眼泪，连忙伸手遮挡住阳光。
　　然后她便想起来，就在昨天晚上，她答应了月无踪的追求，其实只过了一晚，可是那记忆已经蒙上了一层模糊的纱，并不是那么清晰。她回忆起来，记得那会儿气氛很好，很温暖很安心，也记得那一句话，那声轻叹。
　　尔所愿故不辞也。
　　唇角泛起一个笑容，发自内心的，温暖的。
　　“早啊！”苏翊脚步轻盈的下楼，看到正在烤面包的苏极，笑着打了一声招呼。
　　“早啊师母！”苏极笑得极其猥琐，还挤眉弄眼的模样。
　　苏翊瞬间脸红，瞪了他一眼，从桌上端了一杯豆浆喝了起来。未几，便看到月无踪也下了楼。
　　“你今天有什么事情没？有的话，空出来。”月无踪姿态优雅的擦了擦嘴角，放下盛鸡汤的碗，问道。
　　苏翊正忙着吃早饭，含含糊糊的应了一声：“没有，干嘛？”
　　“约会。”月无踪答道。
　　084、说人话！
　　“噗……咳咳咳！”苏翊几乎没把嘴里的面包给喷出来，结果给呛得不停咳嗽，月无踪好笑的看着她，将手边的清水递给她，再给她拍拍后背。
　　“慢着点儿，别着急。”月无踪边给她拍后背便说道。
　　苏翊好不容易止住了咳嗽，惊讶的睁大眼睛看着月无踪：“你要和我约会？”
　　“嗯，你们不是确定了伴侣关系，都要约会吗？”月无踪淡定的回答，“我们先去看电影还是先去逛街？先去游乐场还是先去商场？我让绿玉给我办了一张卡，你随便刷。”
　　苏翊无语的看着月无踪，听他絮絮叨叨的说完，整个人都黑线了。半晌才找回自己的声音，慢吞吞的开口。
　　“我自己有钱。”声音闷闷的。
　　“不都是男人付账吗？”月无踪也有点搞不懂了，好像和绿玉给的《追老婆三十六计》上面说的不太一样？
　　苏翊想笑，又觉得可能笑出来月无踪会恼羞成怒，便强忍着。
　　“绿玉给你办的卡，是什么卡？”苏翊也有点好奇，便问道。
　　“不知道，她说可以随便刷。”月无踪老老实实回答。
　　“哎……你究竟有多少资产？”苏翊自从上次听了苏极说的无极殿会给他发薪水之后，就把无极殿财大气粗的形象给定位住了，不知道这位无极殿的老大，能有多少资产。
　　月无踪是完全不清楚这方面的事儿，倒是苏极多少了解一些，便提苏翊解答了一下。
　　“师尊的私库里，真要曝光的话，估计博物馆想把他给吃了。你仓库那里那几块翡翠，搁在师尊的私库里，只剩下垫桌腿的份儿了。”苏极无辜的看了苏翊一眼，然后就看到了苏翊整个人斯巴达的表情，双目瞪圆，嘴巴微张。
　　“这些是大头，别的就不提了，那些玩意儿本就不能用钱来估算的，无价之宝那种。”苏极继续刺激道，“无极殿本身就还有进项，师母你就不用担心了，师尊肯定养得起你！”
　　直到出门的时候，苏翊还是一副呆滞的模样，走到了门口才突然反应过来。
　　“干嘛？”苏翊问道。
　　月无踪握着她的手掌，反手关上了门，去车库取车。
　　“哎？你连开车都学会了？”苏翊诧异。
　　月无踪没有答话，却开启了车库的大门，只见车库里面，除了原本的那一辆白色欧陆，与它并排放着的是一辆黑色的车，款式一模一样，只是那辆黑色的看起来却是完全崭新的。
　　“哪儿来的？你新买的？”苏翊看着眼前的车，已经快要无语了。
　　月无踪握着她的手紧了紧：“听苏极说，那辆白色是你借用别人的，我怎么能让你继续开别人的车？”
　　苏翊一怔，她自己都差点忘记这茬儿了，自己现在完全有能力了，也忘记了把车子还给盛应尧。
　　“哎！差点忘记了，回头就还给人家。”苏翊轻笑，“那这辆车是送给我的？”
　　“当然。”月无踪看她开心的模样，也笑了。
　　“干嘛要买一辆一模一样的款式？”苏翊好奇道。
　　“不知道你喜欢什么款式，反正这个你开顺手了，就干脆买一辆一样的。”月无踪解释。
　　苏翊斜了他一眼：“哼！是懒吧？别以为我不知道。”语气已经带了一点撒娇的意味。
　　“牌子怎么上的？”苏翊自己知道A市买新车上牌有多么麻烦，但是现在那辆黑色的新车上面已经挂好了牌子。
　　月无踪轻抚她发顶：“放心，我自然有法子，去试试。”
　　“嗯！”苏翊高兴的点头，开了车门坐上去，稀奇的摸来摸去。之前的车子是别人的，自然不好动手动脚，现在这辆是自己的，那就不可同日而语了。
　　苏翊被月无踪看的有点不好意思，便看着他轻声说道：“谢谢你。”
　　月无踪望着她，嘴角含笑，似乎在期待着什么：“哦？要怎么谢我？”
　　“喂！你就得寸进尺吧混蛋！”苏翊气急败坏，双颊绯红。
　　月无踪看着她亮晶晶的眼眸，莫名的心底就一暖，俯身过去飞快的在她脸侧轻吻一记。
　　约会的行程，暂定的是先去逛商场，逛够了去看场电影，然后去曲红妆的陶然小居吃晚饭，吃过晚饭去泓清湖看夜景散步。
　　苏翊本来就不是什么购物狂人，但是在商场的导购面前也溃不成军了，挑了一大堆的衣服鞋子，刷起卡也是毫不手软。饶是月无踪体力过人精力充沛还身负功夫，也对女人逛起街来的脚力咋舌不已。
　　“还要不要去三楼看看？”月无踪低声询问，手里拎了一堆的袋子，跟在苏翊身后气定神闲。
　　“不用了。”苏翊随口答道，“三楼是珠宝首饰专场。”
　　月无踪笑着揉一把她的发顶：“你该不会是打算一辈子只戴翡翠首饰吧？上去看看，有喜欢的添一些。”
　　“你不怕把卡刷爆了？”苏翊好笑的看着月无踪，“首饰的价格可是不比衣服呢。”
　　“怕什么？我这儿还有。”月无踪掏出钱夹，里面倒没多少钞票，却放了一叠的卡，直看的苏翊无语，连吐槽都懒得吐槽了。
　　昨天还在富春园义正言辞的骂了宫珊珊和张梅，让她们不要背后嚼舌根乱诽谤。结果今天这表现，完全就是一副被包的模样，真是天道好轮回啊。
　　“哎呦￣￣￣老板哎，您今天出手真大方哦……”苏翊小鸟依人的偎在月无踪怀里，双手搂着他的胳膊，撒娇状故意恶心他。
　　月无踪好笑的看她一眼，又觉得她这幅模样实在是不像话，便板起脸道：“说人话！”
　　085、找个事情做
　　那天看的电影是什么内容，已经记不清楚了，只记得是一部让人昏昏欲睡的爱情文艺片，缓慢的剧情长短镜头的交替，苏翊逛了大半天的街，早就困得不行了，就靠在月无踪肩上昏昏沉沉的半睡半醒。
　　“困了我们回去好了。”月无踪捏捏苏翊的脸颊，似乎想将她给捏醒来。
　　苏翊睁开眼睛，轻声打了个哈欠：“电影演完了啊？”
　　“没，还有二十多分钟。”月无踪看了一眼腕上的手表说道。
　　“那看完再走吧，半途离场会打扰到别人的。”苏翊坐直了身体，勉强打起精神看电影。
　　出了电影院，呼吸到了新鲜空气，苏翊觉得整个人又焕发生机了。苏翊自从上次去过曲红妆的那一家私房菜馆之后，就一直对那儿念念不忘。后来想要去，一直没什么机会，这次正巧可以和月无踪一起去。
　　今天的陶然小居可比上次来的时候人多多了，苏翊拿出了曲红妆送给她的会员卡，才订到了一个包厢。然后点菜上菜，埋头苦吃，菜量不多，两个人倒是将点的菜给吃了个七七八八。
　　苏翊一手轻轻揉了揉肚子，耷拉着眉眼，一副委屈难过的模样，吃撑了真的是太丢人了！
　　“你手机响了。”月无踪喝了一口果汁说道。
　　苏翊莫名其妙的看了一眼他，然后去翻包包，就看到设置了静音的手机上有来电显示，是郁子呈。
　　“喂，郁先生。”苏翊按下通话键打招呼。
　　“小翊，元旦那天我订婚，你来吗？”郁子呈的声音从听筒传来。
　　“啊？”苏翊一愣，随即便说道，“郁先生要订婚啦？恭喜恭喜！”
　　“嗯，和苏翘。”郁子呈继续道。
　　苏翊突然就想起来苏极曾经说过的，郁子呈追了苏翘十多年，如今总算是得偿所愿了。
　　“郁先生和苏小姐是天作之合，祝你们幸福美满。”苏翊嘴里说着贺喜的话语，心里却已经在琢磨着人家订婚，自己送什么礼物合适了。
　　虽然她和郁子呈相识于车祸，但是事后郁子呈对事故的处理以及在老刘那儿对自己的帮助，苏翊一直记在心里。而当初她说那块春带彩要分给郁子呈一半，郁子呈也没有收，苏翊总记着要还人家的人情。这次郁子呈订婚，就是个很好的契机，苏翊打算送一份大礼，还了人家当初的人情，此后便两不相欠了。
　　“那我明天把请柬给你寄过去？”
　　“好啊，到时候一定去给郁先生贺喜。”苏翊笑着说道。
　　月无踪看着苏翊收起手机，放回包里，也没说什么，两人出了陶然小居。苏翊觉得自己好像已经没什么力气再继续逛下去了，便提议打道回府，月无踪自然没有什么异议，两个人今天的约会就到此结束了。
　　“我想找个事情做，你有什么好提议吗？”回去的路上，月无踪突然说道。
　　苏翊闻言诧异：“你想做什么？”
　　“就想体验体验正常人的生活，且平日里呆在家里很无趣。”月无踪答道。
　　苏翊怪异的看了他一眼：“你会做什么？”
　　“法术功法，五行八卦，制药医人，勉强会点儿画艺。”月无踪思索片刻才说道。
　　苏翊听闻，实在不忍心打击他，却还是说道：“你会的这些，在现在社会都没法正常就业。你长这样，去当明星倒是不错。”
　　月无踪是知道明星是什么的，当即就摇头：“就天天电视上的那些人？不成，要不能经常露面的。”
　　这可难住苏翊了，哪里有什么正常的工作是不经常见人的呢？想了半天，还真就让苏翊给想到了。
　　“网游代练！”苏翊说道，“不用见人，反正你玩儿那个游戏技术也不错。就是别人出钱，你给别人把账号的等级练上去。”
　　“没意思，天天打怪做任务。”月无踪懒懒的说着，“来点儿有挑战性的。”
　　“那就写网络小说吧，既然你会法术还有五行八卦那些，估计那些仙侠文还是可以写一写的。”苏翊又提议。
　　听了这话，月无踪倒是来了一点兴趣：“那是什么东西？”
　　“等会儿回去，我给你整理一些资料，你先看看，就当打发时间好了。”苏翊虽然不太看网络小说，但是多多少少也知道一些的。
　　回到家里之后，苏翊琢磨着要帮月无踪整理资料，便回自己卧室，抱着笔记本开始搜索，花了半晚上的时间，终于整理出了一份关于网络仙侠小说的答题资料。从大火的一些仙侠文到仙侠文写作的一些技巧特点，都一一列了出来，然后打印出来一厚沓准备给月无踪看看。做完这些，已经凌晨一点多了，苏翊困得倒头就睡。
　　次日清晨，吃早饭的时候，月无踪拿到了苏翊整理的那一份资料，闲闲的扫了两眼。
　　“就这样？有什么挑战性？”月无踪抖着那一沓纸，不在意的说道。
　　苏翊哼一声：“别以为是什么容易的事儿，那里面可是有不少学问呢。一本网络小说要火起来，那可不是你想的那么简单的。怎么样，要不要试试？”
　　“还成，可以试试。”月无踪满不在乎。
　　“你打算写什么？”苏翊挺好奇的，月无踪一直生活在无极殿，在那深山老林里，能写出个啥？
　　“你不是说仙侠吗？”月无踪挺替苏翊的记性担心的，昨天刚说的话，今天就忘了。
　　“我是说你打算写什么内容，你都没看过网络小说，知道要怎么写吗？”
　　“真想听？”
　　“嗯！”
　　086、鉴宝会
　　“写无极殿。”
　　“好吧，无极殿被别人知道了没什么问题吧？”苏翊又开始乱担心了。
　　“没什么，我换个名字好了，别人知道了又能如何。”月无踪淡淡说道。
　　“那也是。”苏翊点头，“那你去试试呗，反正也不指望这赚钱，就当作给你找点事情做，免得太无聊了。”
　　所以，吃过早饭之后，苏极连碗都没来得及去刷，就急急忙忙跟在月无踪身后去围观师尊写网文了。当然，结果是失望了，因为月无踪同学连一个字都还没写出来。
　　到了晚上，苏翊正和苏极说话，请他帮忙雕个小件儿。突然被月无踪给拽了过去，苏翊疑惑，就看到月无踪指着电脑屏幕上的文档，文档上面显示，居然已经有一万多字了。苏翊趴到电脑前面，认真看起来。
　　前面一段文字，是仿文言文，但是仿得很入味儿，读起来就像明清小说那样，虽然能看懂个大概，但是读起来甚是艰难。那段文字，大概描述了一下无极殿从建立到现在的历程。
　　接下来就是平常的白话了，讲一个平平凡凡的少年，无意中被一位世外高人收为徒弟，然后开始潜心修行。很常见的一种升级流仙侠文的开头，主角从一个普通人到辉煌的一个人生历程。
　　“我看了你给我列举的那几篇文章，大体上开头都是这样的，就是里面的斗法写的太假了，哪儿有那么多光影缭乱的。”月无踪似乎看出了苏翊的疑惑，开口解释着。
　　“还成，就是可以写的更夸张一些。”苏翊给点评，“把你知道的那些事实，往十倍着夸大。主角的那些故事越曲折离奇越好，经历越复杂越好，就是一个字，编！”
　　月无踪唇角泛起一个笑意：“虚构夸张。”
　　“对极！”苏翊赞道，“可以发了，还需要一个审核的过程呢。”
　　于是乎，月无踪同学人生中的第一篇网络小说就这么诞生了，名字就叫做《神迹无踪》，连载于载道文学网。
　　苏极很奇怪，为什么师尊突然对这些普通人的问题感兴趣了，在苏极十几年的认识中，师尊，那可是无比高冷的存在！恨不得在脑门儿上贴上一张写着“你们这群愚蠢的人类”的纸条！
　　过完了圣诞节，今年剩下的日子就过的格外的快，今年的倒数第二天，苏翊收拾妥当，准备去参加石航所说的那一个鉴宝会。后来，苏翊看了石航给她发过来的资料，她才完全明白这究竟是一个什么样的活动。此鉴宝，鉴赏的只有珠宝配饰类，不包括古玩字画之类的。鉴宝者都可以携带自己的宝物前往参加，通过主办方的重重审核之后，由几位评委来鉴别其宝物的真假，鉴别其宝石的质量、做工并且进行估价，届时还会在本地的电视台进行现场直播，其实还是一次变相的交易会。苏翊虽然觉得无趣，但是既然已经答应了石航，还是应该去走走场面的。
　　“我出去了啊，中午不用等我吃饭。”苏翊换好了衣服，跟苏极打了声招呼就出门了。
　　鉴宝会的地点就在A市的国展中心，正是上次“盛世风华”珠宝展展览的地方，只是这次的场面和那次相较而言，则要小的多。苏翊将车停好，拎着包就往会场去了。这次的鉴宝会不需要邀请函，人人都可以参加，只需要在会场门口的售票处买一张票，就可以进入会场观看。当然，如果是参加鉴宝的话，程序就会复杂的多了，毕竟要确认参赛者的身份之类的，否则真的到时候有交易了，出了乱子可就不好了。
　　“苏小姐，你来了！”石航站在会场的舞台边上，一眼就看到了进入会场的苏翊，当即就跳下了舞台走到了苏翊身边。
　　苏翊笑盈盈跟他打了个招呼：“石先生，鉴宝已经开始了吗？”
　　“还没有，评委才刚刚就坐，估计还得大约二十分钟。”石航答道，“苏小姐这边请，离得近一些看的更清楚一些。”
　　“好啊。”苏翊跟在石航身后，也来到了舞台上，悄悄打量了一番端坐在评委席上的五名评委，居然发现还有熟人，一位是当初在宫珊珊父亲那儿遇到的有仙气的玉碗的主人，李老；一位是在通元巷老刘那儿偶遇苏翘的那一次，帮她呛声陈雷的长脸中年人。
　　“石先生，那边那位穿黑色唐装的中年人，怎么称呼？”苏翊侧头询问道。
　　“那位是A市有名的翡翠收藏家，据说赌石也是一把好手，叫冯哲，他名下有一家玉石加工场，在业界还是很有地位的。”石航往那边看了一眼，确认了苏翊指的人是谁，便回答道，然后从旁边的助理手边抽了一份宣传册递给苏翊，“这里面有五位评委的资料，你看看，都是业界的大拿。”
　　苏翊道了声谢，接过那个宣传册翻开，排在第一名的就是须发皆白的李老，全名李泰生，上面的介绍是珠宝协会的理事会成员之一，名古轩的老板；排在第二名的，便是那位冯哲了，上面的介绍是民间收藏家，玉容玉器加工场老板；排在第三名的，是一位女士，叫做康静雅，居然是龙凤呈祥的艺术总监，苏翊悄悄看了一眼端坐在评委席上的康静雅，不过三十岁的年纪，穿着一身职业套装，妆容淡雅，气质过人，看起来很是不俗；排在第四名的，是一位年轻人，叫做高鑫，是一所著名高校宝石学专业的导师，年纪轻轻就能当上导师，据说专业素养很高，在业界核心杂志上发表过多篇论文；排在第五名的，也是一位民间收藏家，叫做游咏，还上过不少电视节目。
　　087、一转眼就打脸
　　龙凤呈祥今天能把这几位请到现场作为评委，也不是一件容易的事。总的来说，这次的鉴宝会，还是很有看头的。
　　苏翊和鉴宝会的工作人员一起呆在舞台旁边，算是可以近距离的观察整个鉴宝过程了。
　　有一个长相憨厚的中年人，自称是农民出身，在电视上看到了鉴宝会节目的宣传，就想把家里的传家宝拿来让评委鉴赏。那一个传家宝，是一枚双面云龙纹玉牌，苏翊离得远，只能看到玉质还挺润泽，但是具体就看不清了。玉牌在五位评委的手里转了一圈之后，评委们要先举牌判定这一枚玉牌的真伪，然后才举牌判定这枚玉牌的价值。
　　过了一会儿，主持人示意评委们已经判定好了，倒数三声就可以举牌了。苏翊就看到五位评委齐刷刷的都举起了红牌，红牌正是真品的表示。这枚玉牌的鉴定语，是由李老给出的。
　　“这一枚双面云龙纹白玉牌，是晚晴时候的藏品，玉质透润，雕工精美，云纹和龙纹都是栩栩如生，具有一定的收藏价值。”李老给出鉴定语之后就放下了话筒。
　　“好的，现在李老已经得出了结论，不知道我们的五位评委对这枚玉牌的价值有什么样的估量呢？”主持人站在玉牌的所有者旁边，笑盈盈说道，“现在请我们的评委们举牌。”
　　五位评委再一次举牌，去掉一个最高估价，去掉一个最低估价，最终的平均估价是十六万五千。对于一块和田白玉来说，这个价格已经是很低了，苏翊看了看评委的脸色，都没有什么惊艳的感觉，估计那枚玉牌也就是这个价值了，甚至更低，在这样的鉴宝会上面，对于真品而言，向来都喜欢稍微抬高价格。
　　而那位鉴宝者，似乎对这个估价很满意，笑得很开心的捧着玉牌下了舞台。
　　苏翊看着这一幕，心中不由得咯噔一下。这鉴宝会是在电视台上直播的，不少人都能知道鉴宝会是在哪里举办的，苏翊看了看现场的安保工作，觉得还是挺严格的，但是一出门就不好说了。这些鉴宝者就这样拿着自己刚刚被评委鉴定过价值十几万甚至上百万的宝贝就这么出了会场，那么在外面遇到了危险该如何是好？思及至此，苏翊侧头看了看一旁的石航，犹豫着要不要跟他说一声。不过像这样浅显易懂的道理，他们策划活动的时候，难道会考虑不到吗？
　　“石先生，这边的安保方面安排的很好啊，我看现场都有很多防爆警卫啊。”苏翊看了一眼会场，凑到石航身边说道。
　　石航微微侧头，看了她一眼，严肃道：“我们专门请了警方帮忙配合的，当然要确保会场的安全问题了。”
　　“那会场外面呢？”苏翊问道。
　　“会场外面，就和我们无关了。”石航浑不在意，淡淡的说道。
　　苏翊想要反驳一句，却发现自己好像无话可说，是啊，出了会场，难道还要保安护送回家吗？护送回家了，是不是还要驻守保护呢？但是苏翊总觉得这样的漏洞，实在是太显眼，也将那些鉴宝者置于险境，并非明智的做法。自己提醒这一句，已经是仁至义尽，人家不在意，自己也没办法。
　　就在他们说话间，已经有另一位鉴宝者上台了，这次的宝贝是鎏金点翠蝴蝶簪，据鉴宝者说那是他奶奶留下来的嫁妆宝贝，然而却被评委告知那不过是缎面仿点翠，并不是真的点翠，顶多价值几千块，去网购批发价估计更便宜。那个鉴宝者撕心裂肺的呼喊，说自己的东西明明就是真的，评委们乱说。最终被保安给请了出去。
　　随即又有好几名鉴宝者前来，有真的也有假的，真的价格也没有特别高的，几万或者十几万，并没有特别惊艳的宝物。苏翊看了一会儿，就有点无聊了，准备去西北角落里的饮品店喝点东西。
　　“那是什么？他拿一块破石头来鉴宝？”
　　“哈哈！真是笑死人了？”
　　“那块破石头白给我都不要，还鉴宝？”
　　苏翊端了一杯果汁再凑到舞台前的时候，就听一旁的人工作人员轻声嬉笑道。苏翊闻言，目光往评委那边看过去，就看到冯哲面前的坐上放着一块翡翠原石，个头很小，还方方正正的，就像是被切割机切过了一样，难怪会有那么多的人觉得那就是个石头块。
　　在场的五位评委，真正涉足赌石行的，其实只有一个冯哲而已，其他的四位，虽然多多少少对赌石了解一些，但是对于赌石是真的没什么经验可谈。所以现在这一个鉴宝，其实不是鉴宝，而是赌石，赌评委的眼光，或者说让评委们做赌，看是否能出绿。
　　“会出绿，高绿，我的经验告诉我应该是玻璃种。”冯哲看了很久，才下结论道。
　　然而等冯哲话音刚刚一落，就听那边的鉴宝者说道：“这是我前段时间在外面买的一块翡翠，卖家非要跟我说会出绿，结果我就差没把那块原石给切成土豆块了，就剩下这么一小块了，也没看见一丝丝绿。所以把最后剩下的这一小块，拿来给你们看看。”
　　此话一出，现场的围观者一片哗然。冯哲既然能当上评委，自然是能称得上专家了，但是他刚刚断定这块原石会出绿，却被人家所有者揭发已经切成块了也不见绿，完全就是一转眼就打脸的节奏啊！
　　088、土豆块也有春天
　　有了这一个小波折，电视的直播自然是赶紧先插播广告了，而现场也赶紧先让冯哲避一避风头。冯哲本来是不肯的，他还是很相信自己的经验和判断的，奈何现场有点乱，他也不好给主办方再添麻烦。
　　“咦？”冯哲从舞台侧方绕到后台的时候，看到站在那边捧着果汁的苏翊，不禁觉得有点眼熟，“这位小姐，我们是不是在哪里见过？”
　　“冯先生你好，上次还没来得及谢谢你帮我说话，在通元巷老刘那儿。”苏翊笑着说道。
　　有了这么一个提醒，冯哲恍然大悟：“哦！对了！上次买到艳阳绿的那位小姐。”
　　“冯先生别开玩笑了，那块原石回去切开了才发现，就是个靠皮绿，老刘还要了那么高的价格，简直都要亏本亏死了。”苏翊抚额夸张的说道。
　　“哈哈，苏小姐这话可说的不对了，你那天开出来的艳阳绿，即使是靠皮的，只要能出两块吊坠儿，也肯定就能回本了，从那天的切口来看，足够了。”冯哲见苏翊开玩笑，也顺着说了下去。
　　“那借您吉言了！”苏翊被冯哲这话说得也是心里舒畅，但一看冯哲这姿势，又说道，“冯先生是要去后台吗？”
　　“哎！别提了，避避风头，去后台也没什么事儿，还不如和苏小姐聊会儿天。”冯哲靠在一旁的柱子上郁闷的摇摇头。
　　苏翊知道他说的是刚刚的事情，只能笑笑，表示爱莫能助。
　　“刚刚那块原石，表现真的那么好？”苏翊疑惑，冯哲也是赌石行的老手了，敢这么笃定的下结论，恐怕是真的表现很好了。
　　冯哲皱眉：“被切成了那样，说实话，有什么表现还真看不出来，上面的不管是表皮、松花、莽带什么的，都被切得一干二净，只能凭感觉了。说来也奇怪，那块原石一上手，就感觉会出绿。也是怪我一时间不谨慎，结论下的那么快。”
　　苏翊刚开始还以为是什么龙凤呈祥的对头专门找人来砸场子的，但是听冯哲这么一说，似乎那一块原石真的是有些意思呢。
　　冯哲从兜里掏出烟盒，问道：“不介意我抽根烟吧？”
　　苏翊摇摇头，心里却对那一块原石产生了兴趣，便问道：“我可不可以上上手？”
　　“这个……你咨询一下主办方，我替你担保如何？”冯哲吸了一口烟，说道。
　　苏翊思索片刻应了一声，便去找石航说项，石航听了他的话，诧异的往石航的方向看了一眼。
　　“真要去上手看看那块原石？”石航再三确认。
　　苏翊犹豫了一下，生怕让人家为难，就说道：“若是不方便就算了吧，我也就是有点好奇。”
　　石航嘴角翘起，露出一个笑容：“这个不难，稍等片刻。”
　　“好的，那多谢石先生了。”苏翊道谢。
　　果然没过多久，就有一个工作人员捧着一个托盘走了过来，那个托盘上面就放着那一块被切得方方正正的原石，苏翊也不客气，直接左手就摸了上去。手掌心刚刚触摸到了原石，就知道刚刚冯哲说的那一句话不假，这块原石但凭直觉，就觉得很好了。但是让苏翊没想到的是，里面的表现更是让她吃惊不已，居然又是一块玉髓！
　　苏翊不动声色的将手掌继续按在原石上，玉髓上面的灵气丝丝缕缕的涌向自己的掌心，不一会儿，那一小块玉髓上面的灵气已经被苏翊吸取的一干二净了。苏翊顿时觉得头脑清灵，整个人都神清气爽的感觉，然后轻轻将手掌从上面移开，对那位工作人员轻轻笑了一下，然后转身往冯哲那边走去。
　　看到苏翊看过了那一块原石，冯哲问道：“苏小姐觉得那块原石怎么样？”
　　“表现确实不错，出绿的可能性很高。”苏翊认真说道。
　　“我就听老刘说，苏小姐赌石水平很高，出手必是精品。”冯哲的话一般是捧苏翊，另一半却是实话实说了。
　　苏翊自己也没想到，自己居然在老刘那边儿有了这么高的评价：“刘老板过誉了，我也就是随便玩儿玩儿。”
　　“苏小姐过谦了，我得去评委席了，我们以后有空再聊，这是我的名片。”冯哲看到主持人已经在跟他招手了，便递给苏翊一张名片，准备回评委席了。
　　苏翊继续站在一旁看着鉴宝，也许是在后台经过了沟通，那位鉴宝者也不再纠结什么了，这一轮的鉴宝就这么含含糊糊的圆过去了，最终把冯哲的那个最高估价给去掉，那块原石得出的平均估价只有七万块而已，这就说明其他的评委其实并不看好这一块原石，只是看在冯哲的面子上，给了一个还能看得过去的估价而已。苏翊的目光随着那位鉴宝者的身影一直移动，直到那位鉴宝者的身影融入人群中再也找不到，苏翊才作罢。
　　“天啊！那么大蓝宝石！”
　　苏翊已经飘远了的思绪，忽然被这样一声惊呼给撤了回来，目光投向主持人身边的鉴宝人，就看到那位鉴宝人手上拿着一个天鹅绒的盒子，里面放了一枚戒指，赤金的戒托上面镶嵌了一颗足足有小拇指指肚那么大的一颗蓝宝石，切割多面的蓝宝石，在灯光的照射之下，折射出熠熠光彩，苏翊看的都有点入迷了。
　　089、果然出岔子了
　　要说苏翊本身，也不曾亲眼见过那么大的蓝宝石，如果这一件宝物被评委们鉴定为真品，先不说那颗蓝宝石的质量如何，光是看着那样大的个头，就已经绝对能荣登目前出现的这些宝贝中价值最高的桂冠！
　　所以现在苏翊也很激动，就等着五位评委都仔细查看过那枚戒指，看他们评判那究竟是不是真的蓝宝石。不过就苏翊从这个不算远的距离来看，有百分之八十的可能性，就是蓝宝石！
　　“经过五位评委鉴定，这位先生带来的宝贝，确实是一枚蓝宝石戒指！”主持人兴奋的说道，整个会场估计都能听到她尖锐的声音了，“这颗蓝宝石不论是颜色还是纯净度，都是顶级的，足足有十六克拉，整个形状呈现为椭圆形，切割的非常精美，我简直都要爱上它了！”主持人包含激动和煽情的声音，简直就像是蛊惑一样，让人群都往舞台附近凑，都想看看那枚精美的蓝宝石戒指是如何的美丽动人！
　　评委席上的五位评委正在交头接耳的议论着什么，没一会儿，他们就开始举牌，想观众呈现他们给予这枚蓝宝石戒指的估价了。首先出牌的是李老，一上来就给了四百万的估价，其他四位评委依次给出的估价，分别是三百八十万、三百五十万、四百万、四百二十万。去掉一个最高估价，去掉一个最低估价，这枚蓝宝石戒指的最终平均估价是三百九十三万！
　　这个价格，已经是创下了鉴宝会从开始到现在的一个最高价格了！
　　苏翊看向那位鉴宝者，觉得有点奇怪。像之前的那些鉴宝者，听到评委给出了高昂的估价，都会笑得合不拢嘴，很高兴的样子，就算不是为了卖出一个高价，只是那些评委对自己宝贝的认同，那都是一件值得高兴的事情。然而这位鉴宝者，似乎平静的太过分了？
　　这样的鉴宝会，若说没有一些猫腻，打死苏翊也不会相信的。比如说主办方找人乔装鉴宝者什么的，都是很常见的，但是此次具体会出一些什么幺蛾子，苏翊还真是猜不出来，只能静观事态的发展了。
　　看看时间，已经快到中午了，苏翊打算离开会场了，遂准备去石航那边跟他说一声。结果刚走到石航身边，还没来得及跟他打招呼，就看到一名工作人员神色焦急的跑到石航身边，附在他耳边跟他说着什么。
　　也许是什么不好的话语，石航听着那名工作人员的话，脸色越来越不好，到最后直接变得铁青。苏翊站在不远处看着这一幕的发生，觉得现在石航的心情可能超级差，自己不好上前去打扰人家，就在那里站定，谁料一眨眼的时间，石航已经快步朝会场的门口走去了。
　　苏翊想着那正好到会场门口的时候跟他告辞，于是就跟了上去。然而一到会场门口，苏翊就傻眼了。哪儿来这么多的警察！
　　“请问你是不是鉴宝会的负责人？”一位面色严肃的警察走到石航面前问道。
　　石航下意识的点点头：“有什么事情吗？”
　　“我们接到报案，说是从你们鉴宝会出去的两位鉴宝人被人窃取了价值数十万元的珠宝，希望你们能配合我们的调查。”警察说道。
　　“我们的节目只是负责鉴定他们的东西是不是真品，别的问题我们管不上啊。”石航皱眉。
　　“两位受害人怀疑你们与盗窃者有所勾结，希望你们和警方好好配合，尽快调查清楚事情的真相，也好还你们一个清白。”警察不为所动，只是将所有实情一一道来。
　　石航双手插兜，衣服不乐意的模样：“想要我们怎么配合？”
　　“请立刻停止鉴宝活动，避免更多的群众受害。”警察说道。
　　“你们现在只是怀疑，并没有实质性的证据证明什么，就这么贸贸然让我们停止活动，你们知道我们的活动策划了多久吗？知道我们的活动正在进行电视直播吗？知道我们的活动宣传投资了多少数目吗？”石航终于然不住暴怒，大声说道，“现在你们一句话，就要让我们停止，凭什么？”
　　“这是公务，请你们配合。”警察自始至终都是这么一句话。
　　“好！你等着！我打电话给你们常局长！”石航咬着牙从兜里掏出手机，手指飞快的播出了一个号码，然而不知道怎么的，那边迟迟没有打通。石航也不泄气，继续拨打了好几次，仍然是无人接听，终于气急，一把将手机给摔到了地上。
　　“小周去跟主持人说，暂停节目，跟电视台那边打个招呼。”石航狠狠瞪了一眼那个警察，对身边的工作人员说道。
　　那位工作人员一时一愣，但是在接触到石航冰冷的眼神之后，赶紧拔腿往会场里面跑去。苏翊站在会场大门旁边，看着眼前这戏剧性的一幕，一时间不知道该怎么办。
　　没一会儿，就听到会场的音响里传来主持人的声音：“请大家维持秩序从通道出会场，不要慌乱，我们今天的鉴宝会到此结束，谢谢大家的积极参加！”
　　人潮从会场里面涌出来，苏翊急忙从门口让开，站在售票处那儿，将会场门口的这一幕还是收入眼底。那些已经出来的人们，看到了门口这么一大群的警察，也是很惊惧的模样，都交头接耳的说起了悄悄话。苏翊就听到旁边的几个人在讨论怎么会有这么多警察的问题。
　　090、苏夫人
　　“你说会不会是出了什么事情？要不鉴宝会怎么突然就结束了？我看他们宣传册上面说的，要到下午四点钟才结束呢。”
　　“该不会是会场里被放了炸弹吧？”
　　“啊！那我们赶紧离开这里吧，看起来就很害怕的样子。”
　　“走走走！管他什么事，我们赶紧回去！”
　　说着旁边那几个人就已经急匆匆的走了，苏翊看着他们脚下生风的样子，轻轻叹了口气，估计这次作为主办方的龙凤呈祥，恐怕是难逃一劫了。若是后续的公关做的不好，只怕是会因为此事而一蹶不振啊。
　　“哎，苏小姐你怎么站在这里？”苏翊站在一旁，并没有注意到冯哲已经从旁边的员工通道也出来了。
　　苏翊扭头看到冯哲，笑道：“刚刚本来想跟石先生打声招呼的，结果出了这事情。”
　　“到底是怎么回事，他们的员工也解释不清楚，我也就直接走了。”冯哲也一脸郁闷的模样。
　　“听说是之前鉴宝的人，被人盗窃了宝贝，警方怀疑是鉴宝会方面与窃贼勾结，所以来例行调查。”苏翊耸耸肩，本来就不是什么机密的事情，稍作打听就能知道的，所以也就毫不避讳的告诉了冯哲。
　　冯哲一听，恍然大悟：“原来如此，相请不如偶遇，今天请苏小姐吃个午饭，不知道苏小姐是否赏光？”
　　“好啊，那先谢谢冯先生了。”苏翊答道，冯哲的玉器加工厂，苏翊还是很想了解一下的。
　　A市市郊，苏家大宅。
　　“阿姨，您送我这么名贵的首饰，我怎么好意思呢？”苏翘坐在梳妆台前，喜滋滋打量着镜子中的自己，脖颈上带着一条白金项链，上面的吊坠儿是一枚粉红色的钻石，看那个大小起码有八克拉。
　　这间房间布置的相当豪华，房间中央的纱帐圆床上面铺着名贵柔软的天鹅绒被，梳妆台也是名贵红木打造的。梳妆台的镜子里照出来，在落地窗旁边的藤椅沙发上面坐着的雍容贵妇，披着油黑发亮的皮草，姿态优雅的撑着下巴，看向坐在梳妆台前的苏翘。
　　“有什么不好意思的，我向来将你当亲生女儿一般的，就是可惜了，没法当儿媳。”余韵轻笑，保养姣好的面容露出可惜的神色。
　　“您也知道，我喜欢翱哥哥十几年了，翱哥哥一直都看不上我。”苏翘一想到这里，突然觉得整个心情都不好了，郁闷的将颈上的项链解下来，走到余韵身边揽着她的胳膊撒娇。
　　“我也希望你当我的儿媳，都是老头子从中作梗！别以为我不知道姬家的那个小丫头是他亲自挑选的，可怜我的翱儿，要跟那么个黄毛丫头过一辈子。”余韵对她那个公公，也就是苏老爷子的怨气颇大，平日里要压抑着自己的怨气，今天和苏翘一起不知不觉的就说了出来。
　　苏翘心底暗笑，她是知道为什么自己的这位阿姨那么不喜欢苏翱的未婚妻姬央，就是因为姬央出身好，上有苏老爷子罩着，旁边还有苏翱护着，余韵完全压不住她，哪里能摆的出来当婆婆的谱。她苏翘虽然很喜欢苏翱，也对苏家的家世很羡慕，如果能嫁进来，确实是一件很值得庆幸的事情。但是这位阿姨当婆婆，那可真就不是一件什么好事了，别人不了解余韵，看她的外表和身份，只知道是名媛贵妇，却不知道她背地里有多么的难缠！
　　如今郁子呈向她求婚了，郁子呈追了她那么多年，她多多少少也是了解一些的，也许嫁给郁子呈，比嫁到苏家会更舒坦一些吧。
　　“我看姬小姐倒是挺单纯可爱的，阿姨怎么就不喜欢姬小姐？”苏翘装作疑惑不解的模样。
　　余韵眼角轻轻扫了她一眼，笑道：“当个故交侄女倒挺好的，当儿媳就不这样了，你也知道的，姬家可不是好惹的，她若是进了门，岂不是连我都要被压一头？已经被那个J人压在头顶二十多年了，我怎么会再允许第二个人再压在我头上！”余韵的话说到最后已经带了狠厉的味道，姣好的面容都有点扭曲。
　　苏翘心底暗笑，她就是摸清楚了这一点，才在苏翱狠狠拒绝了她之后，而没有死缠烂打。否则借着余韵的支持，在姬央之前抢下苏翱未婚妻的位置，也不是不可能的事情。但是她没有走那一步，因为知道如果那样做，苏翱必然对她厌恶至极，苏老爷子对她也不会正眼相待，那样的自己还不是要被余韵捏圆搓扁？那样的日子，苏翘想想都觉得可怕。
　　“她凭什么，又不是苏爷爷的正室，居然敢管到您身上？”苏翘对苏家的事情还是了解一些的，所以余韵说的是什么，她也听明白了。
　　“哼！一个连族谱都没上的私生子，在苏家也敢摆少爷的谱儿？还敢跟翱儿争家产，真是不自量力！”余韵似乎想起了什么事情，眉宇间浮现起一抹狠毒，“那个老妖婆，迟早有一天我要……”后面的话声音渐渐低了，连苏翘也没听清。
　　苏翘看着余韵的表情，有点不太敢再继续说下去了，便准备转移话题了。
　　091、出手真大方（含入V公告）
　　“她都那么大年纪了，也没几年的活头了，苏爷爷听说身体也不好，等翱哥哥继承了苏家，那阿姨您就万事大吉了。”苏翘顺着余韵的心意说道。
　　“是啊，老头子心脏病又加重了，上次医生差点就下病危通知书了。”余韵想到苏家即将在握的感觉，脸上又浮现起了喜悦的神色，“好了不说这个了，你后天就要订婚了，以后都忙着陪未婚夫了，哪还有闲时间来陪我啊。午饭已经准备好了，我们先去吃饭吧，吃完饭你帮我挑参加你订婚礼穿的衣服。”
　　苏翘挽着余韵的手臂起身，笑道：“阿姨今天给我准备了什么好吃的呢？”
　　“都是你喜欢吃的菜。”余韵拍拍她的手背，两人相携出了卧室。
　　到了楼下的饭厅，佣人刚刚摆好餐具，给两人拉开椅子就坐。余韵慢悠悠的铺好餐巾，佣人们就开始上头菜。
　　“咦？不用等人吗？”苏翘见已经上菜了，有点奇怪。
　　“不用，你苏爷爷今天去户外钓鱼了，你二叔和翱儿今天在公司不回来，高女士出去做美容了，高飞说是出去和朋友聚聚。”余韵拿起刀叉优雅的开始吃东西，“快点尝尝，刚从法国运过来的鱼子酱。”
　　苏翘微笑点头：“阿姨最疼我了！”
　　“你呀……吃东西都堵不住你的嘴巴。”余韵笑着调侃。
　　苏翊和冯哲一起吃了午饭，两人讨论了一番赌石和玉雕的事情就各回各家了，对于鉴宝会事件的后续，两人都没什么兴趣。苏翊回到家之后，苏极就悄悄摸摸的将她拉进了仓库里，从保险箱里面拿出来两样东西给她看。
　　“怎么样？”苏极挑眉，像是在邀功一样。
　　苏翊将托盘上面的平安扣拿起来细细抚摸，冰凉的触感在指尖扩散开来，火红的底色，隐隐约约有一些金色的丝缕隐现，看起来端的是富贵华丽。
　　“平安扣会不会有点大？看起来有奇怪。”苏翊摸着真材实料加大款的平安扣，有些无语。
　　“不是你自己说的要直径六厘米吗，我可是用卡尺量出来的呢。”苏极瞪她，“你突然让我雕平安扣做什么？”
　　“送朋友，还人情。”苏翊耸耸肩，苏翊又拿起一旁的一个叶子形状的吊坠儿，“这个叶子吊坠儿是准备送给小熙的，就是上次一起去枕霞山庄的那个朋友。”
　　平安扣和叶子吊坠儿的原材料，就是在老刘那儿买的那一块金丝红翡，那一块金丝红翡的个头不算小，就算出了几个吊坠儿也还剩下很多。苏翊前几天一直思索着要送郁子呈什么样的订婚礼物，又想到了准备给盛应尧还车，总不能白白借用人家的车这么久时间嘛。思来想去，她现在拥有的那些翡翠里面，就属那块帝王绿和金丝红翡最名贵了，就挑了个头比较大的金丝红翡切下来一块雕了两枚平安扣送人。然后又多雕了一个吊坠儿送柳熙，平安夜那晚柳熙那样帮自己，虽然两人关系很好，但是也应该表示一下自己的谢意。
　　“我记着，我又没有老年痴呆记忆衰退。”苏极耸肩，“你还真是大方，一出手就是好几百万的东西，这块金丝红翡色种都那么好，一枚小小的平安扣，和你那辆车的价格都不相上下了。”
　　“随便啦，我也没什么别的好送礼的，恰好手边有嘛。而且，确实当初帮了我不少帮，再计较这些，实在是有失风度了。”苏翊拍拍苏极的肩膀，“放心啦，你老姐我早就把房子的贷款还清了，也存了定期固产，养你们俩还是妥妥儿的。”
　　“谁要你养了？”苏极不自在的白了苏翊一眼，将托盘塞到苏翊怀里，“你就拿着装你的大方去吧！”
　　苏翊才懒得理他，将几样东西收拾好，就跑到楼上去找月无踪了。月无踪的卧室房门敞开着，苏翊走到门口，就看到他挺拔的身影坐在窗边的书桌前，一双纤长又骨节分明的手，在键盘上翻飞。苏翊忽然就想起来当初第一次见月无踪的模样，妖孽强大且不可捉摸，和现在这一幅宅男模样简直是天壤之别，到底是怎么从当初那个模样变成如今这个模样的呢？
　　“怎么不进来？”月无踪头也不回的问道。
　　苏翊轻笑一声，走到他旁边坐下来，看了一眼电脑屏幕笑道：“都这么多字了呀！”
　　“有事？”月无踪看向她。
　　“无事，就来看看你。”苏翊见月无踪盯着自己直看，心底也有点不自在，脸色微微泛红。
　　月无踪突然将手搭在她的脉搏上面，疑惑的问道：“你今天碰了什么东西？怎么灵力又丰沛了许多。”
　　苏翊想起自己在鉴宝会上吸取灵力的玉髓，月无踪居然连这都能觉察出来，他的修为到底有多么深不可测呢？苏翊突然之间，对他们所谓的修真产生了浓厚的兴趣。
　　“我也不知道啊，就在鉴宝会上呆了一会儿。”苏翊佯装无辜。
　　“还对修真不感兴趣吗？”月无踪似笑非笑的看向她，似乎能将她整个人看穿一般。
　　苏翊低头掩饰着：“还好啦，你要教我吗？”
　　“当然，乐意之极，你修为高了，对我自然也是有益的。”月无踪说道。
　　“那好啊，你教我吧。”苏翊欢快的说道。
　　从此以后就走上了修真的道路了吗？我们的都市异能言情小说，就要变成都市修真言情小说吗？当然是不可能的！因为……作者那个笨蛋根本就不会写修真方面的故事！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　接到通知，明天就要入V了，之前询问的亲们，小楼终于可以给你们明确答复了，是的，本文要入V了。这本文从开始到现在连载了几乎三个月，是大家一步步陪我一起走过来的，十分感谢大家的陪伴。如果可以，小楼希望大家可以陪我继续走下去，你们的支持，是小楼更加努力的动力。一路上有你们，小楼无憾。前两天发生了一点不愉快的事情，誰菂蕜傷染恉旒姩、忆无妖、宫野酒黛三位亲的安慰和支持，让小楼深受感动，在此特别谢谢三位亲。不过小楼还是想说，大家安心看文就好，别的琐事小楼会处理好的，不要耽误了大家看文的兴致。感谢18933891612和誰菂蕜傷染恉旒姩亲送的鲜花和钻石……（╯3╰）对了，晚上小楼会列一份苏家关系表出来，大家可以看看。
　　092、对掐何女士
　　月无踪帮苏翊检查了一下灵根和身体素质之后，遗憾的宣布，苏翊的灵根根本不适合进行修真，白瞎了那么充沛的灵气。苏翊郁闷，自己好不容易对这种违反唯物主义观点的东西有了一点兴趣，感情自己根本就和这种反唯物主义的东西没有缘分！
　　“怕什么，不是还有我吗？”月无踪好笑的看着她沮丧的小脸，突然心底一动，伸手捏了捏她的脸颊。
　　苏翊有点敷衍的笑了笑，她现在虽然和月无踪确定了情侣关系，但是月无踪给她的感觉，始终是飘忽不定的、不可捉摸的。苏翊也不知道是因为自己缺乏安全感的原因，还是别的什么原因。
　　“你去参加朋友订婚礼，需要我陪你一起去吗？”月无踪突然想起了苏翊过两天要去参加郁子呈的订婚礼，便问道。
　　苏翊当然希望月无踪可以陪着自己一起去，但是又不确定那样会不会对月无踪造成什么不好的影响，便迟疑道：“你出现在那么多人面前，没什么问题吗？”
　　“没事儿，我自己有分寸。”月无踪安慰道，“后天我陪你一起。”
　　“好！”
　　这是苏翊第二次参加这样豪华的宴会，上一次让她倍感无聊，这次当然也不例外。苏翊和月无踪携手从车上下来的时候，郁子呈就看到了他们。今天的苏翊，让郁子呈不禁惊艳，白色的露肩掐腰长礼服，衬托的她腰肢纤细双腿修长，露在外面的肩膀更是白皙圆润，让人见之忘俗。长发松松挽了一个发髻，用一枚翠色簪子固定着，耳边两缕发丝更添妩媚。
　　“小翊！多谢赏光！”郁子呈走上前跟她握手。
　　“郁先生，恭喜恭喜！”苏翊握着他的右手，轻轻一碰触就松开了。
　　郁子呈看到苏翊身旁的月无踪，问道：“这位先生是？”
　　“苏越，我的男朋友。”苏翊笑着说道，“阿月，这位是郁子呈郁先生。”
　　郁子呈和月无踪两人互相握手寒暄。
　　“我就不陪你们进去了，你们先进去，宴会等会儿就开始。”郁子呈略带歉意的说道。
　　“没事儿，我们自己进去就好，郁先生你忙吧。”苏翊点点头，便挽着月无踪的胳膊进了宴会大厅。
　　苏翊牵着月无踪到了角落的沙发那儿休息，两人随意的聊着一些话题。苏翊的目光在会场看了看，居然也看到了几个熟悉的身影，嘴角翘了翘，还真是冤家路窄啊。
　　“看到熟人了？”月无踪看她笑的有些不怀好意，低声询问道。
　　“是呢，我都有些怀疑我是不是今天出门忘记看黄历了。”苏翊目光随着其中一道身影转了一圈，扭过头回答月无踪。
　　月无踪轻笑：“就你狭促！”
　　郁家搭上了沈家的顺风车，虽然很多人对其做法很不齿，但是并不妨碍郁家顺着沈家的这支竹竿爬的越来越高。苏翘虽然不是苏家的嫡支，但是也同苏家沾亲带故，在外人看来，郁子呈和苏翘的结合，甚至可以看成是苏沈两家的联姻了。遂今天有不少人都来捧个场，其中甚至还有被沈重逼来的沈公主。沈公主对自己家里那个名不正言不顺的郁姨娘十分瞧不起，如今还被自己的爷爷逼着来参加郁家的宴会，那完全是憋了一肚子的气没地方撒，逮着谁都看不顺眼，遂一张明艳的脸庞绷得紧紧的，活像来讨债的。自从上次参加沈明宣的婚礼和沈公主相识以来，苏翊对沈公主还是颇有好感的，现下看到沈公主的身影，还有几分高兴。
　　“那倒是个好苗子。”月无踪突然在苏翊耳边说道。
　　“啊？你说谁？”苏翊疑惑。
　　“就是你看的那人。”月无踪微抬下巴，指向沈公主，“看她身形和走路的姿态，单论身手估计和姬怀不差上下了，就是距离太远，看不出是否有灵力修为。”
　　苏翊对这些已经见怪不怪了，四大家族里的人，会点儿什么寻常人难见的功夫，那是再正常不过的事了。
　　“那是沈家的人，你不知道？”苏翊很奇怪，连苏极都知道的事情，月无踪居然会不知情。
　　月无踪淡淡瞥了她一眼，漫不经心道：“我又不是苏极，整日里对这些乱七八糟的闲事感兴趣。”
　　苏翊闻言偷笑，可怜的苏极同学又被师尊给鄙视了！
　　沈公主似乎也看到了苏翊，便走过来同苏翊打招呼。苏翊同她寒暄了两句，又将月无踪介绍给她。
　　“没想到今天在这里遇到了苏小姐，真是人生无处不相逢呐。”沈公主笑道。
　　“我也觉得呢，郁先生的订婚礼很热闹啊，来了这么多人。”苏翊不着痕迹的将话题转移到了郁子呈的身上，“郁先生英俊潇洒，苏小姐明艳动人，两人当真是绝配。”
　　“你还真说对了，那俩人可真般配的不能再般配了。”沈公主语带讽刺，虽然是恭维的话语，但是从她嘴里说出来，总带了几分鄙夷。
　　苏翊装作听不懂的模样，轻轻抿了一口香槟：“沈公主今天是一个人来的？”苏翊瞧着两人说了这么半天的话，也不见沈公主有伴儿的样子，所以就问了一句。
　　“我向来独自一人习惯了。”沈公主耸耸肩，这动作居然被她做的优雅无比，看的苏翊暗暗羡慕。
　　“一个人也有一个人的好处，起码自在许多呢。”苏翊顺着她的话说下去，“哎？那位可是沈夫人的母亲？”苏翊目光转向会场另一边，一个身着香槟色礼服的中年贵妇身上，装作很诧异的样子。她口中所说的沈夫人，正是刚刚嫁入沈家的徐蕙若。
　　沈公主眼角一瞥，似乎并没有多少热情：“是呢，我那好嫂子的母亲徐夫人。”
　　“徐夫人同郁家相识？”苏翊不解。
　　“你不知道吗？郁子呈的母亲，正是徐夫人的小姑子。”沈公主笑着解释了一句。
　　苏翊点头：“原来如此。”虽然面上不显，但是心里已经有几分警惕，这些豪门之间本来就有千丝万缕的联系。想要报仇，动一个何云珠女士，就是牵一发而动全身，谁知道到时候会牵扯出来多少人来保她，这其中的艰难，可想而知。但是苏翊不怕，她现在不是一个人了，想必苏家，苏老爷子对于何云珠女士的所作所为也是了如指掌，那么到时候借一借力，苏老爷子也会很乐意的。
　　“我过去同她打声招呼，苏小姐，失陪了。”沈公主抿了抿唇，对苏翊说道，苏翊笑着点点头。
　　待沈公主走了之后，月无踪又贴了过来，同苏翊靠的很近，轻声说道：“你刚刚身上杀气很重。”
　　“你简直都快成狗鼻子了，什么你都能闻得出来。”苏翊小声嘀咕了一句。
　　“平日见你和和气气的，怎的今天这般动怒？”月无踪问道。
　　“你听过一句话没？”苏翊笑盈盈的望向他，“龙之逆鳞，动之必死！”
　　“哦？那么你的逆鳞是什么呢？”月无踪伸手请抚苏翊的脸庞，将她眉宇间那一抹狠厉抚平，“别这样，不漂亮了。”
　　苏翊渐渐放松了面部的表情，但是心里的恨意却是一分都不曾减少：“你猜呢。我过去一趟，你在这儿等我。”
　　“我陪你一起。”月无踪不放心她一个人行动，想要跟过去。
　　“不，有的事情，我希望我自己来，若是我扛不住了，自然回来找你帮忙。”苏翊扭头，扬起美丽的脸庞，冲月无踪微微一笑，然后毫不犹豫的往沈公主和何云珠女士的方向快步走了过去。
　　沈公主虽然不喜何云珠女士，但是毕竟两家是姻亲关系，也不能太不给面子。而何云珠女士知晓沈家家世，对沈公主这个沈家的公主，也是再三礼让，遂两人聊得也还算和气。
　　但是就在突然之间，何云珠女士脸色一下子变得铁青，嘴唇毫无血色，一双眼睛死死的瞪向沈公主的身后。还不等沈公主转身去看是什么人物让何云珠女士这般，身后就已经有声音传来了。
　　“沈公主，可让我好找呢。”苏翊举着酒杯走到沈公主身旁，目光审视的在何云珠女士身上滚了一圈，面色淡然，“这位夫人是？”
　　沈公主何其聪明，见到这般情形，那还能不知道苏翊和何云珠女士有所积怨，虽然有点不高兴刚刚苏翊套自己的话，但是能见到何云珠女士吃瘪，她还是很乐意的，所以那一点点的不愉快也就给扔到了九霄云外了。
　　“这位是我嫂嫂的母亲徐夫人，我哥结婚那天大约你没太注意吧。”沈公主语带双关，既是回答了苏翊的话，也是告诉何云珠女士沈明宣结婚那天，苏翊也在场。
　　“哦！原来是徐夫人，真是久仰大名呢。”苏翊笑着伸出手，将酒杯轻轻在何云珠女士手中的酒杯上轻碰一下。
　　何云珠女士面色铁青，一双眼睛恶狠狠的瞪着苏翊，恨不得将她给吃了。
　　“徐夫人这是怎么了？脸色可不好看呢，要不要去医院看看呢？会不会是得了什么不治之症呢？比如说……白血病。”苏翊唇角带笑，眼角眉梢都带着一股子盛气凌人，说出这番话的时候，丝毫不见从前的软弱怯懦，但是在美艳中带着一丝狠毒，就像是带着毒刺的花朵，美丽妖艳，但是谁来碰触，都会中毒身亡。
　　何云珠女士被她一番话气的嘴唇直哆嗦，良久才从牙缝里挤出几个字：“你给我滚出去！”
　　“不好意思，我受郁先生的邀请前来参加他和苏小姐的订婚宴，凭什么你让我滚我就得滚？徐夫人，你这样可是很失礼的哦，你贵妇的基本修养都去哪儿了呢？”苏翊不为所动，嘴巴里继续喷着毒汁。
　　“保安！保安呢？给我把这个人扔出去！”何云珠女士面上厉色一显，随即大声喊保安。
　　苏翊气定神闲的站在那里，与何云珠女士对峙，待保安过来询问发生什么事情的时候，会场里已经有很多人注意到了这边的骚乱。
　　“这位夫人，你凭什么要赶我出去？”苏翊好整以暇的望向何云珠女士，面上笑吟吟，“郁先生给我发的请柬，要赶我离开，是不是也需要郁先生来？”
　　会场的保安也是临时在保全公司请来的，哪里认识什么何云珠女士是谁，当然也不会认识苏翊，但是他们却是知道在场的这些身着礼服的，都是客人，不是他们能随随便便就能赶人的。
　　“这位夫人，请问有什么事情？”保安礼貌的问道。
　　何云珠女士到底是当了多年的贵妇，一看这状况，连忙调整自己状态，僵硬的笑道：“请郁先生过来。”
　　“夫人请稍等。”
　　没一会儿，郁子呈匆匆忙忙跟在保安身后赶了过来，看到这边剑拔弩张的场面，心底也是一紧，忙低头对跟在自己身边的一位身着紫色礼服的一位女士说了一句什么，那位女士便离开了，郁子呈这才走到苏翊身旁。
　　“抱歉，让苏小姐受惊了，这位徐夫人是我的舅母，苏小姐给我一个面子如何？”郁子呈歉然道。
　　为何郁子呈刚一过来，就认定是苏翊受了委屈呢？其一是徐夫人的身份地位摆在那儿，而苏翊一个普通人，在这种环境下受到欺负，是显而易见的；其二则是刚刚何云珠女士的面目太过狰狞，周围不少人都见到了，而苏翊虽然说出的话恶毒，但是也仅限于她们三人听到，所以保安也以为是何云珠女士欺负了苏翊，去跟郁子呈报告的时候，自然有主观上的偏帮。
　　“我无碍，就看这位夫人是否愿意认清事实了。”苏翊弯唇笑得很是清纯无辜。
　　“谢谢。”郁子呈对苏翊道了一声谢，转身去安抚何云珠女士，“舅母，苏小姐是我的朋友，有什么问题，我们宴会结束之后再说好不好？您也不愿意见到我和翘翘的订婚礼被弄得没气氛吧？”
　　何云珠女士深深看了郁子呈一眼，又狠狠瞪了苏翊一眼：“好！很好！子呈，你今天的话我记住了。”说罢就离开了。
　　处理完了这里的事情，郁子呈又急急忙忙走了，苏翊将手中的香槟放下，好整以暇的打量着周围这衣香鬓影觥筹交错的宴会，颇有种遗世而独立的错觉。
　　“苏小姐果然好胆量！”沈公主是唯一一个目睹了全过程的人，但是却一句话都没有说，知直到事情已经平息了，才走到苏翊跟前，低声说了这么一句话。
　　苏翊低低笑出了声，良久才抬起头，眼睛直直盯着沈公主：“多谢沈公主夸奖，兴许以后还有更大胆的行为呢。”
　　“哦？那我可就拭目以待了。不知道有没有这个荣幸和苏小姐交个朋友？”沈公主首先抛出了橄榄枝。
　　苏翊欣然应下：“荣幸之至，能和沈公主相交，是我的荣幸。”
　　“不不不！我们应该是同类人找到了组织才对。”沈公主暗有所指。
　　“我不太明白沈公主是什么意思。”苏翊挑眉，一时间是真的捉摸不透沈公主的意思。
　　“我们可以拭目以待，看看最终我们两个是否会殊途同归。”沈公主向她举了举酒杯，“敬你，敬我们的友谊。”
　　苏翊觉得自己真的是越来越欣赏沈公主了，从一旁的侍者的托盘里重新拿了一杯酒，轻轻和沈公主碰了碰酒杯，将杯中酒一饮而尽。
　　回到月无踪身边的时候，苏翊脸颊已经有点泛红了，她其实平日里酒量还是不错的，但是不知道为何，今天才喝了一杯，就已经有点犯晕了，也许是心情好的缘故吧。
　　月无踪轻轻抚着苏翊的手臂，有些疼惜的将她耳边的发丝给别到耳后。
　　“别逞强了。”月无踪轻叹。
　　苏翊睁着迷蒙的双眼，轻轻的笑了，手指指着月无踪直晃悠：“我习惯了。”
　　宾客已经到齐了，宴会正是开始。原本还热热闹闹谈笑风生的会场，突然之间变得安静了下来，会场正对着门的方向，有一方小小的舞台，上面放着一只话筒，如今上面正站着一个微胖的中年人，满脸带笑，正轻轻压着手示意大家安静。
　　“感谢诸位亲朋好友前来参加犬子子呈的订婚礼，现在我们邀请两位新人上台举行订婚仪式！”郁父笑容满面的说道。
　　一身笔挺雪白的西装穿在身上，显得郁子呈整个人都精神焕发，更加英俊，跟在他身后的苏翘一身粉嫩的小礼服，衬得整个人都水灵动人。
　　两人分别在舞台中央站定，由郁父亲自主持，完成了订婚仪式，彼此交换了订婚戒指，戒指上硕大的钻石闪瞎了所有人的眼睛。
　　“亲一个！”
　　不知道是从哪个角落里传来的一声呼喊，然后要求一对新人亲吻的呼喊声越来越大。苏翘作害羞状，微微低着头，郁子呈看着面前的苏翘，微笑着凑近，珍重的在她额头轻吻一记。
　　舞台下面的观众顿时爆发出热烈的掌声。
　　“亲爱的，我能邀请你跳第一支舞吗？”郁子呈伸手作出邀请的姿势。
　　苏翘将手轻轻的搭在他的掌心，随即就被他搂住了腰肢，两人滑入舞池。第一支舞是留给主人的，当然要由今天的一对新人来跳，众人都围在外面，看着舞池中央一对金童玉女翩翩起舞。
　　第一支舞毕，其他的人也相邀去跳舞。月无踪看了一眼苏翊，笑道：“你要去跳吗？”
　　苏翊笑着摇头：“我完全不会跳舞，动作都不协调，我送了礼物，我们就回家吧。”
　　“好，时间也不早了。”月无踪颔首应道。
　　苏翊目光随着郁子呈的身影转动，待他闲暇了，便急忙赶了过去。
　　“郁先生，苏小姐，恭喜恭喜！”苏翊笑着对两人恭祝，“祝两位幸福美满，百年好合！”
　　苏翘哪怕再不喜欢苏翊，今天是她的大喜之日，也不会因此而破坏这美好的气氛，遂和郁子呈一起向苏翊道了谢。
　　“一点薄礼，不成敬意。”苏翊递上包装精美的丝绒盒子。
　　郁子呈含笑接过：“人来了就好，还这么客气做什么？”
　　“郁先生帮助我良多，也算是谢礼吧，郁先生可别嫌弃。”苏翊谦虚道。
　　“我看看苏小姐送了什么礼物，这般谦虚。”苏翘轻轻从郁子呈手中拿过那只精美的盒子，这番举动原本是十分失礼的，但是在苏翘这样的美人作为下，却有点娇俏可人，并不显得多么的没教养。当然，苏翘也是为了看苏翊出丑，才有的这样举动。
　　盒子的盖子，随着苏翘的动作被打开，露出了里面的东西。艳丽的颜色，温润的光泽，还有那时隐时现的金丝！苏翘哪怕不太懂翡翠，也能看出来盒子里的这一枚平安扣价值不菲，一时间就给愣住了。
　　郁子呈一直注视这苏翘的动作，自然也看清了盒子里面的东西，从苏翘手里将盒子有拿了回来，将盖子盖好，神情凝重道：“这礼物太贵重了！”
　　“郁先生这话就不对了，你忘啦？上次的那一块春带彩，我们说好对半分的，你分文未取，我已经很过意不去了。”苏翊特意将旧事提出来，就是为了点醒郁子呈，让他明白自己的意思。
　　郁子呈叹口气，将盒子收起来：“那就多谢了！”
　　“区区小礼，不成敬意，郁先生不用太在意。”苏翊轻轻笑道，“苏小姐喜欢就足够了。”
　　这时之前处理何云珠女士的时候，在郁子呈身旁那位紫色礼服的女士快步走了过来，在苏翘耳边说了举什么话，苏翘面上的表情顿时欣喜起来。
　　“子呈，阿姨来了，我们去接待嘛。”苏翘环着郁子呈的手臂语气撒娇。
　　郁子呈歉意的对苏翊笑笑：“抱歉，有位贵客到访。”
　　“郁先生和苏小姐先忙吧，我不打扰了。时间也不早，我就不多待了，再次祝两位幸福和美。”苏翊顺势说了告辞的话。
　　郁子呈也不强求，便答道：“今天招待不周，还请苏小姐见谅。”
　　苏翊站在月无踪身边，就看到郁子呈和苏翘陪同着一位美妇走进了会场，那位美妇身着宝蓝色的礼服，亲切的同苏翘说着什么。苏翘挽着那名美妇的手臂，一副很亲昵的模样。
　　“你今天的大喜日子，是阿姨来迟的，幸好赶上了。”余韵拍了拍苏翘的手背，她是真的很疼这个闺蜜的女儿，否则也不会赶着趟的将她和自己儿子凑成一对。
　　“您说的这是什么话嘛，您能来我都很高兴了，哪还有什么迟不迟的呢。”苏翘笑道，“子呈，我陪着阿姨，你先招待客人吧。”苏翘对走在另一边的郁子呈说道，她对郁子呈这样给自己面子还是很满意的，当然这面子里面也有余韵自己身份的原因。
　　“行，阿姨我先过去忙了，您有什么事只管喊我，让翘翘先陪您休息会儿。”郁子呈对余韵笑道。
　　“去吧，有翘翘陪我就行了。”余韵微微点头。
　　苏翘陪着余韵走到角落的沙发上坐下，顺便帮她拿了一杯酒。
　　“您真好，亲自来给我撑面子。”苏翘靠在余韵手臂上撒娇。
　　余韵单手点点她的额头：“傻丫头，我不来给你撑面子谁给你撑面子呢？你母亲早逝，阿姨向来将你当亲生女儿看待的。”
　　“沈家今天也来人了。”苏翘说道，“来的是沈家二房的女儿，看她的脸色跟欠她钱似的，好像我们很稀罕她来一样。”
　　“沈明宴？她居然来了？”余韵闻言诧异，“我还以为今天会是沈明宣亲自来，不过沈家能说动她来，已经是够给面子了，你就别挑剔了。”
　　“我知道，就是烦她们！”苏翘小嘴一撅，老不高兴的样子，“郁子呈也不知道邀请的都是什么人，一个个没教养的，刚刚差点都打起来了。”苏翘终于找到了可以说贴心话的人，没忍住就抱怨出声了。
　　“哦？怎么回事？他给你气受了？”余韵面色一正。
　　苏翊无精打采的扯着裙摆：“那倒没有，就是他请的那些客人，一个个都讨厌死了！”
　　“你呀，都快要嫁人了，性子还是这么的倔，以后可得改改了。”余韵又好气又无奈的说道。
　　“您是不知道，郁子呈的亲戚简直就是极品！那个徐夫人，以为把女儿嫁到了沈家，就跟攀上了高枝儿似的，都不拿正眼看人，谁不知道她小门小户出身，给徐力当了好些年外室生了儿子才转正，没教养透了。”苏翊气呼呼的说道，对何云珠女士累积的仇恨值简直高不可攀。
　　“你别理她就是了，徐蕙若根本就不认她，她当年进门的时候，徐蕙若指着她鼻子骂，徐力也没吭一声，她在徐家过的日子也不怎么如意。”余韵轻笑，安抚着苏翘，“你且等着，等她的宝贝儿子死了，徐家到最后还是要落在徐蕙若手上的，要不你以为沈家娶个徐蕙若是图什么。”
　　“咦？这话怎么说？”苏翘疑惑。
　　“你不知道？徐家把消息捂得还挺严实的。”余韵嘴角含笑，“徐夫人的儿子，得了白血病，徐家的人配型都不成功，骨髓库也没找到合适的配型，估计没多长时间了。”
　　“哈！这还真是一报还一报，她那会儿在人家先徐夫人的病床前爬上了徐力的床，现在报应来了。”苏翘本就讨厌何云珠女士，说起她不堪的往事，真是心情舒爽。
　　“翘翘，阿姨还有一件事情要你帮忙，很急！”余韵突然说道。
　　苏翘刚刚还笑着的表情突然凝固住了，很诧异的看着余韵：“阿姨您还有事情要我帮忙？您说，我要是能帮上一定帮您。”
　　“我晚上无意间听到老头子和翱儿说话，好像老头子找到了老大的遗孤，还让翱儿多照顾那人。”余韵眉头微皱，“你知道翱儿和老头子是一条心，什么都瞒着我这个当妈的，你们年轻人相处的比较多，你帮我多留意着翱儿的行踪，看看他会不会接触一些莫名其妙的人。”余韵虽然说得很淡然，但是言外之意，苏翘已经听出来了，估计要是让余韵知道对方是谁，只怕那人会凶多吉少。
　　苏翘点头应了下来：“您放心，我会帮您注意翱哥哥身旁出现的陌生人的。”
　　“好孩子，让你受累了。”余韵欣慰道。
　　突然会场另一边出现了骚动，引得苏翘和余韵也往那边看去，然而围观的人太多，两人隔得远，什么都看不清。
　　“那边怎么了？”苏翘有点着急，她好好的订婚礼，三番四次的被捣乱，她的耐性都快要告罄了。
　　然而余韵却似乎在吵吵嚷嚷的会场里，隐约听到了一个熟悉的高亢的声音，那是她极其厌恶的声音，因为它来自于一个让她极其讨厌的人！
　　“翘翘你去看看，是不是高飞来了。”余韵一张美丽的面孔突然绷紧，之前言笑晏晏的模样似乎从来没出现过一样。
　　“不会吧？我记着请柬里就没有给他的。”苏翘脸色也是一瞬间就变了，“阿姨您坐坐，我过去看看。”
　　苏翘快步赶到了骚乱的那个地方，拨开层层围观的人群，终于看到了骚乱的源头。结果这一瞧，还真是给愣住了，闹起来的两个人，一个是苏翊，另一个还真是余韵所说的高飞！
　　这俩人都是苏翘不待见的人，遂也不用给什么脸面，直接不悦的询问：“这是怎么了？”
　　高飞同苏翘是认识的，高飞的母亲高芬芬，在苏家是没有女主人之名，却有女主人之实的人物，侍奉了苏老爷子几十年，甚至生了一个儿子，但是却没能成功转正，连带的儿子也一直背着私生子的名声。对于经常出入苏家的苏翘，高飞简直是熟得不能再熟了。苏翘长的美艳动人，高飞亦是好色之人，但是他却从来不敢招惹苏翘，很大程度上就是因为余韵的缘故。高芬芬能让余韵难过了二十几年，余韵又岂是省油的灯，自然也不会让她好过。所以，苏家大宅里的内部战争，虽然没有硝烟，但是其激烈程度，真不是盖得。
　　关于这些，苏翘都是知道的，因着余韵的关系，苏翘对高氏母子没一点儿好感。
　　“翘翘你来了！”高飞一甩头发，看到苏翘，之前的不快顿时消失了。
　　然而苏翘的反应却很冷淡，冷冷的瞥了高飞一眼，淡淡说道：“高先生，你要闹事请出去随便闹，不要再我的订婚礼上闹！”苏翘这话已经很严重了，等于说我们这里不欢迎你，你赶紧的滚蛋吧！
　　“我没有！是这个臭女人，把酒泼了我一身！”高飞跳脚，苏翘听了他这话，这才将目光转移到他的身上上，笔挺的西装上，隐约能看到一片较深的颜色。
　　苏翊适时插嘴：“这位先生，别睁着眼睛说瞎话。到底是谁非要拉我，我才用酒泼他的？”
　　“你这个臭女人！老子看得上你，是你的福气！你还敢拿酒泼我？”高飞平日里嚣张惯了，今天也是看准了苏翊没什么背景靠山，才敢在大庭广众下这样放肆。
　　“你嘴巴再不干不净试试？”苏翊目光凌厉的瞪向高飞。
　　高飞向来欺软怕硬，见苏翊这般强势，也有点心虚，然而又不能当着这么多人的面儿认怂，便梗着脖子喊道：“老子今天不让你求饶老子就不姓高！”
　　苏翊目光阴沉，突然抬起手，手腕翻飞，众人根本都没看清楚到底是个什么情况，就只看见一道银光如电般闪过，等回过神儿的时候，就看到高飞的脸颊上已经出现了一道血痕，血滴顺着脸颊已经流到了下巴。
　　“啊！救护车！快叫救护车！”不等别人惊叫出声，高飞自己先鬼哭狼嚎的喊了起来，“疼死老子了！快点叫救护车！”
　　苏翊冷眼看着高飞那一幅狰狞的模样，眼中连一丝波动都没有，似乎刚刚让高飞破相了的人不是她一样。
　　“你这个臭女人！你给我等着！老子饶不了你！”高飞捂着脸，鲜红的血顺着指缝一直往下流。
　　苏翊冷笑一声，这样无耻的人，活在世上真是浪费资源！
　　“我等着看你怎么饶不了我。”苏翊看了他一眼，便直接往会场大门走去，然而周围围着的人太多了，挡住了去路，一时间挤不出去，就被高飞又拉住了。
　　“你还想走？”高飞怎么会任由伤了自己的苏翊离开，用另一只手拉住苏翊的胳膊，愣是不松手。
　　苏翊扭头，冷冷喝道：“松手！”随即，胳膊用力一抖，将高飞的手直接给甩开。
　　“苏小姐，你这热闹看的可够了？”苏翊转头望向苏翘，目光带着不屑，“我真是太高看你们的教养了。”
　　苏翘在一旁看着这两个她都很讨厌的人掐起来，隔岸观火已经算是好的了，她正在寻着时间落井下石呢。结果这一下子被苏翊的话给戳破了，顿时间脸都有点发烧。
　　“虽然高先生语出不逊，但是苏小姐你也伤到了高先生，相较而言，还是你出手更严重。高先生若是无事还好说，若是有个三长两短，我很难跟高先生的家人交代的。”苏翘一副我很难做的，你不要无理取闹好不好的表情。
　　“我出手有分寸。”苏翊淡淡说道，“但是他若是再不收敛，我也怕自己没有分寸了。”苏翊似笑非笑的望向高飞，那目光看的高飞都忍不住发抖，“抱歉，扰了苏小姐的订婚宴。”
　　“等等！”高飞突然喊道，“想这么容易就走，没门儿！郑震，给我把她拦下！”高飞喊了一个人名，瞬间不知道从哪里钻出来一个一身黑衣的年轻人，冷肃的面容，敏捷的身手，欺身上前就要将苏翊双手反扣。
　　然而半途中，被一道火红的身影挡下了，那火红的身影只是轻巧一推，就看到那叫做郑震的人，直接就横飞了出去，重重的砸在了高飞身上，两个人齐齐栽倒在地上。
　　沈公主轻笑一声，鄙视的看一眼倒在地上半天起不来的高飞，冷声道：“苏翊，姑奶奶罩着，高飞你先掂量掂量自己的身份，什么货色都往外跑，也不嫌丢人！”
　　沈公主向来我行我素，行事狠毒，今天居然为了一个没什么背景的女人出头，一时间让很多人都琢磨不透了。
　　“你没事吧？”沈公主轻飘飘的问了一句。
　　苏翊弯唇一笑，眼中的神色有点暖意：“无事，要一起走吗？”
　　“好啊，反正这破地方我也不乐意再继续待下去了。”沈公主毫不顾忌郁家和苏翘的脸面，直接就将这里斥为破地方。
　　然后，众人就看到两位美女相携出了会场大门。目睹了这一切的众人，无一不被两人的气场给震惊，沈公主背景深厚，有所依仗，敢这样对高飞，但是另一个美女的，是什么让她有恃无恐的？高飞虽然不姓苏，但是确确实实流着的是苏家的血！苏家，那又岂是好欺辱的？
　　今晚，注定是一个不平常的夜晚！
　　“混蛋！”何云珠一把将梳妆台上的保养品全部扫到了地上，双手撑在梳妆台上，喘着粗气。梳妆台上的镜子中，倒映出一张表情狰狞的美丽脸庞。
　　“苏翊，你给我等着！我会让你知道惹我的下场！”何云珠看着镜中的人，慢慢恢复了平静的表情，手指轻轻碰触到镜面上的人影，长长呼出了一口气。
　　这时门外传来了规律的敲门声，何云珠扬声答应了一声。
　　“夫人，先生回来了，请您去书房。”佣人推开门，对于房间里凌乱的模样视而不见，恭敬的说道。
　　“我这就去，你叫人上来把这里收拾一下。”何云珠厌恶的瞥了地毯上的瓶瓶罐罐，扭腰出了房间门。
　　“阿力，今天怎么回来的这么早？”何云珠推开书房的门，看到书桌后面的人，温声说道。
　　徐力放下手里的文件，抬头推了推鼻梁上的眼睛，说道：“今天张医生跟我谈了一下阿升的病情，不容乐观，如果再找不到合适的骨髓，怕是撑不了半年。”
　　“怎么会这样？”何云珠闻言大惊失色，忙快步走到书桌前，拿起徐力面前的文件扫了两眼，脸色更不好看了，“明明上周张医生还跟我说阿升的病情比较稳定，只要好生休养，目前是没什么问题的。”
　　“白血病不移植骨髓，别的什么治疗都是白搭，拖时间而已。”徐力头痛的揉了揉自己的额角。
　　何云珠看了一眼徐力，看到他刚刚染过的头发，发根又已经发白了，眼角额头的皱纹也已经让人不忍直视了。何云珠忽然之间，有种反胃的感觉，她就是从二十多岁的时候就忍受这一个年龄比自己大了几乎一倍的老男人，如今自己年近四十了，这个男人也已经年过六十，没有人知道自己得到今天的身份地位忍受了多少苦楚，所有人都在背后不停的奚落自己，如今自己的儿子危在旦夕，他们都只会在背后看自己的笑话！
　　如果苏极听到这番话，估计会笑死了，他肯定会给何云珠女士科普一下郁姨娘的英勇事迹，沈重那个老家伙，可是比徐力更老，而郁姨娘出身比何云珠出身高贵的多，年纪比她也更轻。人家为了依附沈家都能忍受，当初你为了往上爬做出这样的事，现在又为何就忍受不了了？你好歹还有一个婚姻作为保障，可怜郁姨娘委身侍奉，却连个婚姻都没捞着。
　　“你说的那个女儿，不管用什么手段，把人给我弄到医院去。”徐力一双浑浊的眼中，突然暴起精光，目光犀利的望向何云珠。
　　何云珠被他这突如其来的目光看的心虚，便急忙点头：“是，我知道了。上次本来都成功了，谁知半路杀出个程咬金，连血样都被毁了。后来她有所防范，就找不着机会下手了。”
　　“我会给你加派人手，这件事赶快去办，不能再拖下去了。”徐力的目光中似乎另有深意，“我不管她是什么人，你知道的，我只要我儿子病愈。”
　　何云珠听出了徐力的弦外之音，顿时换上了凝重的神色。出了书房的房门，何云珠才松了一口气，也不知道是为什么，这么多年同床共枕，她对徐力始终带着一份畏惧。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　么么哒~求首订求收藏，小楼会加倍努力的~（≧▽≦）/~
　　苏家关系表
　　苏老爷子，妻子荀兰馨，两人吵架，荀兰馨离家出走。后来，苏老爷子与另一名女性关系暧昧不明，后文即将出现。
　　苏老爷子和荀兰馨生了两个孩子，老大苏谨，老二苏谅。苏谨当初被荀兰馨带着离家出走了，而苏谅则留在苏家。
　　苏翊的父亲就是老大苏谨，奶奶就是荀兰馨，亲生母亲则叫何云珠， 第 092 章 就出现过名字。何云珠是在苏翊5岁左右，就扔下他们父女跑了，苏谨当时已经发病，没多久就重病缠身，拖了两年就过世了。然后苏翊就和奶奶相依为命长大，苏翊大一寒假的时候，奶奶也过世了。
　　苏翱的父亲就是老二苏谅，母亲就是90章出现的苏夫人，名叫余韵，余韵和苏翘的母亲是闺蜜，所以对苏翘很好。苏翘的父亲也是苏家的旁支，虽然都姓苏，但是血缘关系已经很淡了，所以苏翘才可以追求苏翱。
　　苏极是苏谅的私生子，不被家族承认，但是苏家当初却利用了苏极，所以苏极对苏家没有好感。而苏极姓苏，也算是为了赌一口气，你不承认我，我偏要和你一个姓，就是这个感觉。
　　总而言之，苏翱和苏极是同父异母的兄弟，苏翱和苏翊则是堂兄妹，苏极和苏翊就是堂姐弟。
　　行文截止91章的时候，苏夫人还不知道苏翊的存在，但是苏极的存在，苏夫人自始至终都知道。苏翊的身份，截止91章的时候，只有苏老爷子和苏翱知道，苏谅就是个大脓包，怂人，那爷孙俩根本就懒得理他。
　　苏夫人在90章所说的老妖婆，私生子，其实不是指苏翊和苏极。那么指的是谁呢，马上就揭晓啦……聪明的亲们估计可以猜到了。
　　本书由潇湘书院首发，请勿转载！
　　093、追求、赚钱gogogo！
　　这天，苏翊正在无聊的换着电视频道，换到了本地的电视台，正在播放着都市新闻，里面有一条消息，引起了苏翊的注意。那条消息，报道的正是前几天，龙凤呈祥举办的鉴宝会的事情，以及后面的失窃案。经过警方的多方排查，失窃案发生的两天后，鉴宝者失窃的宝物被找到了，而盗窃者也被绳之以法。但是后续审讯的发展却有点出人意料了，盗窃者是A市的一伙流窜盗窃惯犯，据审讯结果显示，这伙盗窃者之所以盗窃鉴宝人的宝物，是受人指使，对方承诺事成之后会给盗窃团伙酬劳。
　　警方按照盗窃者提供的线索，最终查出，那个指使他们盗窃的人，居然是龙凤呈祥的内部人员！但是出于隐私保护，具体是什么人，警方并没有透露出来。这些情况就被记者知道了，然后被大肆报道出来了。龙凤呈祥官方开了新闻发布会对此次事件进行了解释，承认是己方保护不周才造成如此后果，并对受害人道歉，表示事后会进行赔偿。这件事情已经上了新闻栏目，加之人们总是有猎奇心理的，听到这消息就一传十十传百，扩散了开来。经过此事，龙凤呈祥的名声不说臭大街，但是也抹上了大污点。监守自盗，知法犯法什么的说法真是应有尽有，一连好几天，各大论坛、门户网站上对于此事的讨论都是纷纷扬扬的。
　　“龙凤呈祥，估计还真会给盛应尧逮到机会乘胜追击呢。”苏翊看了这条报道，想起以前盛应尧说的话，不由得幸灾乐祸，“什么时候，我也能有一间自己的公司呢？”
　　“你若是喜欢，完全可以拥有的。”月无踪从电脑里抬起头，看了她一眼。
　　“我哪里有那个能耐。”苏翊失笑。
　　“不要妄自菲薄，只要你想，就没有做不到的。”月无踪淡淡的说了一句，其中带着称赞支持的意味。
　　苏翊被他说得心思也活络了，不由得撑着脑袋思索起来。若是自己有一间公司，就不用看着余宛卿的脸色，看她挑剔自己的翡翠，要不要买自己的翡翠了。虽然自己和盛应尧是朋友，也是合作关系，盛应尧也帮助过自己，但是和余宛卿就只是普通的工作关系了，她挑剔自己的翡翠，又岂知若非看在盛应尧的面子上，根本都不想把翡翠卖给她！
　　若是有了自己的公司，那就不一样了。而且，这样，自己才不用依赖别人，不用看别人的脸色行事。有了自己的势力，别人也就不敢再像以前那样欺辱自己了。自己将翡翠卖给余宛卿，得到的只是钱财而已，但是若是自己拥有了自己的公司，将其发展壮大，那么得到的就不止是钱财，名望、地位、势力都会随之而来。
　　这样一想，似乎拥有一间自己的公司，已经是势在必行的一件事情了。如果，龙凤呈祥再出个什么事，那么它势必会式微，别人有机会，自己又何尝没有机会呢？尽管竞争对手势力强大，但是正如月无踪所说的，敢想就要敢做！
　　苏翊当即就拿起手机，拨了一个号码。
　　“喂，苏先生。”电话被接通之后，苏翊轻声喊了一声对方。
　　苏翱本来正在开会，平常用的手机已经放在办公室了，但是这一部只有几个人知道号码的私人手机，却一直被带在身边。平日开会自己手机从来没响过，那是因为别人都知道工作时间不会打他的手机，今天终于破例了，悦耳的手机铃声响起，一时间会议室所有人的目光都聚集在了苏翱身上。要知道这位大老板，可没少因为下属开会的时候手机响起来而训斥，今天终于自己也犯规了！苏翱才不会为此而尴尬，这就是当老板的好处！他看了一眼来电显示，就知道这个电话非接不可了。
　　“会议暂停十分钟。”苏翱对会议室的与会人员说了一声，就握着手机出了会议室。
　　“小翊，突然打电话有什么事吗？”苏翱问道，“就算不好意思叫我一声大表哥，叫我苏翱也行，还苏先生来苏先生去的，多生分。”
　　苏翱这话说得苏翊一阵脸红，有点不好意思的喊了一声：“大表哥。”
　　“乖……”苏翱笑了笑，“有什么事情说吧，别不好意思。”
　　“呃……我想请表哥帮我查一个事情，龙凤呈祥有没有什么可以钻的空子。”苏翊说出了来意。
　　苏翱闻言，有点奇怪：“你查龙凤呈祥做什么？难道你有意收龙凤呈祥？”
　　“有这个想法，正好这几天龙凤呈祥出了点事情，我就想看看它还有没有别的什么事情，可以让我找着机会。”苏翊有点不太好意思。
　　“像龙凤呈祥这样传承了这么久的公司，背地里的事情肯定是不少的，但是它到现在还挺立着，必然也是有它的依仗。你想打它的主意，恐怕有点难。这样吧，我先帮你查查，有什么消息了联络你。”苏翱答应道，“你要是想开一间珠宝公司，方法还是有很多的，注册新公司或者收购一间小一点的公司将它发展壮大，都是不错的选择，没必要非要在龙凤呈祥这一棵树上吊死。虽然龙凤呈祥的品牌和它的关系网很值得收购，但是你有没有想过，那些也许会成为一种负担？”苏翱耐心的跟苏翊讲一些她不懂的事情。
　　苏翊听着苏翱的话，握着手机的手不由得收紧，她只是突如其来的这么一想，却想不到这些生意场上的深刻的问题，被苏翱这么一说，顿时心有愧疚。
　　“怎么不说话了？我还纳闷儿你怎么突然想到这件事，怕你被人给骗了。”苏翱轻笑一声，“明天我派个秘书过来给你讲讲这些事情，好歹出去装装样子能糊弄人。”
　　“哎……好啊，那麻烦你了。”苏翊轻声说道，“有没有打扰到你？”
　　“没事儿，以后有什么事情随时联络我，我再帮你留意一下别的珠宝公司，有没有什么因为债务或者股票大跌合适收购的。”苏翱说道，“行了，我继续去开会了，不跟你聊了。”
　　“嗯嗯……你赶快忙自己的吧，拜拜。”苏翊急忙跟他道别挂了电话。
　　看到苏翊放下了谁，月无踪也将放在膝盖上的电脑放在桌上，认真的问她：“你决定了？”
　　“嗯！我想试试，就算失败了也认了。”苏翊狠狠的点了一下头。
　　“只要你想做，就不会失败，至少我不会让你失败。”月无踪揉了揉她的脑袋。
　　“头发都被你揉乱了啊。”苏翊嗔怪的瞪了月无踪一眼，心里却暖了，是啊，现在至少不是自己一个人呢。
　　既然现在有了这么个想法，那么就要为之付出行动，起码不要再金钱上面被掣肘。现在苏翊唯一能想到的快速赚钱的方法，就是赶紧再去赌石，把翡翠变成钱啊！
　　遂苏翊又直接给老刘打了个电话，苏翊最近都没有去老刘那儿赌石，一个是因为最近事情多，而且仓库里攒的原石不少了，另一个就是想要故意晾一晾老刘，实在是上次被他坑的不轻啊。
　　而老刘没了苏翊这么一个被宰的对象，也是心里有苦说不出，在A市的赌石圈里，老刘推波助澜的已经将苏翊的名声打出去了，有不少赌石者，都知道老刘那儿出了一个高手，赌石水平不错。这就变相的为老刘打了一把广告，所以近些时间来他那儿购买原石的人多了不少。因而老刘当然很希望苏翊能经常光顾自己的生意啊，一方面自己能坑她赚钱，另一方面自己则能借苏翊的名声，赚更多别人的钱。但是有两次新到了货给苏翊打电话，苏翊都借故推拒了，一来二去，老刘心里也就明白了些什么。
　　今天苏翊主动给老刘打电话，老刘心底还是有一点小激动的，虽然最近因为年末的原因没有运进新货，但是以前的货还攒了不少，足够苏翊看了，遂就招呼了苏翊晚上去看货。
　　到了晚上，苏翊带着苏极两个人去了老刘那儿，月无踪继续蹲在家里写他的小说。
　　“苏小姐，你终于来了！”这次老刘干脆就直接在门口等着苏翊了，这让苏翊颇有点受宠若惊的感觉。两人被老刘迎进了他的院子，绕到了仓库里。
　　“今天请了几位熟客，苏小姐不介意吧？”老刘有点小心翼翼的问道。
　　苏翊嘴角一弯，以后这样的场面总不会少的，在意也没用，所以便默认了老刘的做法。
　　“那刘老板今天价格可不要宰的太狠了哦。”苏翊笑着说了一句，然后就举步踏进了仓库，又极其淡定的和仓库里的其他人打了一声招呼。
　　苏翊随意扫了一眼，基本上都有点眼熟，自己在老刘这儿赌石了三次，除了第一次没见到别的赌石者，后面两次都有遇到。而现在在场的这五位，确实都是之前曾经在老刘这儿见过的眼熟的，其中居然还有冯哲。
　　“冯先生也来了啊。”苏翊又特地和冯哲打了声招呼。
　　冯哲含笑回道：“老刘说晚上翡翠女王会来，我们自然要来瞧瞧。”
　　“您真是说笑了。”苏翊被他说得实在是不好意思，便不再说什么，直接就蹲地上开始查看那些原石。
　　老刘看到苏翊已经开始去看石头了，急忙说道：“这次的货都是以前攒下来的，价格也就不比以往了，看着合适了，便宜点儿就拿走吧，”
　　苏翊才不信他的话呢，但是其实这次老刘说的还真是真心话，除了苏翊，其他的几个人都是和老刘打交道了好几年的老主顾，即使坑，也不会下手太狠的。否则这些人，也不会几年如一日的光顾老刘的仓库了。今天的老刘，还真是打着年末大清仓的心思呢。
　　“行啊，那刘老板先说说这一堆怎么个价格。”苏翊指着墙角一堆个头小表现很差，甚至真的可以说是破石头块的原石说道。
　　老刘岂会不知道苏翊是在打趣，便说道：“苏小姐你就别编排我了，你真要那一堆破烂货色，一块两千，给你全包了。”
　　苏翊挑眉，这么一大堆的原石，虽然表现看起来不怎么样，但是保不齐，还真能出绿，赌石这事情，还真不是用嘴说就能说清的。否则也就不会有那么一句谚语了：神仙难断寸玉！
　　“那可说好了，刘老板等会儿可不要赖账啊。”苏翊笑道。
　　老刘苦笑：“自然自然，苏小姐从这一堆里面挑的，每块两千，绝不涨价！”
　　苏翊就是等着他这一句话，所以现在就直接扑到那一堆原石跟前，慢慢看了起来。
　　看了老半天，苏翊心底吐槽，难怪老刘那个小气鬼肯卖的这么便宜呢，真的是烂透了啊！看了这么久，起码有二十来块原石了，连一丝绿都没见着，全是白花花的大石头，拿来砌墙简直不要太好了！这会儿，苏翊也不得不感慨自己曾经的好运气，当初第一次赌石，自己在老刘这儿从那一堆每块卖一千块的原石里，都淘出了一块春带彩和一块芙蓉种，今天在两千块的原石堆里，连一丝丝绿都没见着啊！这对比还真是惨不忍睹啊，苏翊想到这里，都有点欲哭无泪了。
　　但是苏翊就有那么一股劲儿，把那里那一堆的原石给齐齐翻了个遍，为着这股子坚韧不拔的精神，那也得给点儿安慰奖不是？所以还真让苏翊给摸出来了两块待绿的，一块豆种飘绿，拳头大小，也能值几万块钱，和两千块的成本比起来，这投资与回报的比例还是挺值得的。所以苏翊二话不说，就把那一块原石给挑了出来。另一块出绿的原石，则是干青，比那块豆种还不值钱，苏翊便赌气的也给挑了出来，心里打定主意，一定要给老刘留一仓库的破石头！
　　从那一推的破原石里面解脱出来，苏翊将目光转向了仓库另一边的原石，那一推的个头相对来说则要大得多，表现也要好得多，估计价格也要贵得多。苏翊转身有继续去看了，结果一上手摸到的第一块，就给了她一个大惊喜。
　　当苏翊看到那隐藏在坚硬的表皮下面，散发着柔和光泽的翡翠，心情顿时跟大夏天吃了半个西瓜或者大冬天抱着电热宝一样的舒爽。那是一块冰种的晴水绿，淡雅的颜色，透明度很高，放在手里，就像是握了一把冰晶在手里，水灵灵柔嫩嫩，就像少女的肌肤一样。
　　苏翊看到这一块翡翠，心里的第一反应就是，适合少女佩戴的颜色，带着一点点绿色，不重，但是很柔和，也不像透明色那样单调，若是戴在十五六岁的少女的手腕上，两相照应，不知道该有多美！所以毫不犹豫的将这一块原石也划拉到了自己脚边。
　　“刘老板，你这块怎么卖的？”苏翊随便指了一块旁的原石问道。
　　老刘只看到苏翊在那儿摸了半天，具体摸得是那一块，看好哪一块完全不清楚，只当那一块就是她看好的。但是那一块原石的表现很一般，老刘自己买的话，是肯定是不会买的，所以就给出了一个挺合理的价格：“那块给六万吧，今天说好了只收个成本价。”
　　苏翊虽然没有上手摸那一块，但是目测确实一般，老刘要了六万，还真的只是要了一个成本价，苏翊嘴角的笑容又大了几分。
　　可是当苏翊蹲下身，继续去摸原石的时候，嘴角的笑容就给凝固住了，一时间看起来傻傻呆呆的，活像被人一板砖拍在了脑门儿上一样。
　　不是吧，六万块能买到这么一块极品！简直比自己最早的那一桶金，即那块春带彩的投入与回收比还要高！真是人不可貌相，海水不可斗量，这翡翠也完全不是光看表面都能看出来内在美的！
　　苏翊摸完这块原石，都恨不得跪下给菩萨磕个响头！刚刚还在抱怨运气不好，感情今晚的运气都用来遇到这么一块翡翠了！值！简直是太值了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　以后的更新时间，基本上都会固定在晚上7点钟左右，更新字数大概在4000—5000之间浮动……哭，小楼太手残了~&gt;_&lt;~
　　本书由首发，请勿转载！
　　094、大家猜是神马翡翠？
　　苏翊将左手掌心紧紧贴在那一块刚刚随手指给老刘看的原石，细细的观察隐藏在表皮下面翡翠的表现。这块翡翠的透明度不高，但是丝毫不影响它的价值，藕粉地，整体呈现出一种如同羊脂玉一般的乳白色，简直漂亮极了！而在这一个藕粉的地子上，不规则的分布着红、绿、紫、黄四色，紫色和绿色占据的范围比较大，而红色和黄色只有鸡蛋那么大小一块，五种颜色齐聚在一块翡翠上，就是俗称的“五福临门”！这块翡翠的个头并不大，苏翊目测估计只有A4纸张那么大小，呈不规则形状。这样只存在于理论中，现实中完全没有见过的翡翠，今天就这样在老刘这儿，花了六万块钱给淘了来，简直就是狗屎运啊！苏翊觉得自己现在只想尖叫，谁要是敢来跟自己抢这块原石，她肯定扑上去跟人拼命！这可是五福临门啊！传说中可望不可即的五福临门啊！质地还如此的细腻，颜色也如此的鲜艳喜人，过渡自然，丝毫没有生硬之感，浑然一体！极品中的极品！
　　“刘老板，这块我要了！”苏翊斩钉截铁的说道，“六万是吧？我先付了这一块的账，别的我们接下来再说。”说着就不由分说的转账了，来了老刘这儿这么多次，老刘的账号都快背过了。
　　没一会儿，老刘手机提示转账成功，苏翊的心终于安全的放进了肚子里。老刘现在若是还看不出来苏翊对这一块原石有多么的看好，多么的喜爱，那简直就是眼睛瞎了！但是为时晚矣，自己之前说了六万块，人家也已经转账了，已经成为定局了。
　　“苏小姐这么看好这一块？”冯哲替老刘问出了他的心里话。
　　苏翊现在心情很好，特别好，所以笑得也尤其灿烂，点头答道：“我的直觉告诉我，这一块会出绿，要知道，女人的直觉，是这个世界上最神秘莫测又最准确的东西。”
　　“哦？那能否让我们见识一下苏小姐的直觉是否准确？”冯哲调侃道。
　　苏翊咬了咬嘴唇，她现在倒是不担心会有谁还能打自己的主意，她今晚来老刘这儿，带着苏极就是当保镖的，万一哪个不长眼的有什么不轨的想法，苏极这个半吊子，在月无踪他们眼中的战五渣，但是对付几个普通人还是妥妥儿的。更何况这样的极品翡翠，恐怕很多人终其一生都不见得能遇到，自己这么自私，好像也不太好吧，让他们看看又如何？
　　“那好吧，那什么，解石的小哥慢慢磨啊，别直接一刀切下去，切坏了我可要心疼的。”苏翊故作伤心的掩着眼睛不忍看的模样。
　　“放心吧，我亲自盯着看。”老刘笑着应了一句，“苏小姐只管放心。”
　　“行，那刘老板先帮我算算这三块的价格。”苏翊指着那三块翡翠，晴水绿和那两块在破烂堆里面淘出来的豆种飘绿和干青。豆种飘绿和干青，这两块老刘之前已经说了，每块两千块，所以苏翊问的重点是那一块晴水绿。
　　老刘现在心里正在暗道可惜，见到苏翊又要问价格，这次可是宰的毫不犹疑，一张嘴就来了一个两百万。按理说，两百万买一块晴水绿还是有利可图的，但是就这外在表现来看，卖两百万绝对是在宰人。不过现在苏翊心情正好，也就不同他计较了，爽快的付了两百万，就当是为刚刚的那一块“五福临门”加价了。
　　趁着他们抬着原石往打磨机上面固定的空当，苏翊悄悄对苏极吩咐了一声，让他打电话找月无踪来接他们。毕竟，多一个人多一份力量，面对那样的至宝，苏翊小心一点也是情有可原的。苏极点点头表示自己知道了，然后就走到了仓库外面开始打电话。
　　“那块原石到底有什么？让你紧张成了这样。”苏极有点不可思议，他想不通，能有什么样的翡翠，会值得让月无踪来保护。
　　苏翊挑眉：“反正是好东西，你等着瞧就是了。”
　　一群人围在打磨机旁边，眼睛都定在打磨机上面，看着两个伙计一起打磨那一块原石。那一块“五福临门”的表皮不算很厚，所以苏翊才让伙计用磨的，而不是一刀切，但是磨石的速度到底要慢很多，这么一会儿连个翡翠影儿都没看到。看了一会儿，苏翊觉得有点无聊了，反正她已经知道里面是什么表现了，何必苦苦守在这里等着，像等着刮彩票一样。所以她跟苏极说了一声，便又继续蹲在地上看起了原石。
　　许是因为几次灵力的吸取，现在她透视很久的原石，也没有什么疲惫力竭的感觉，所以才敢这样肆无忌惮的挥霍着异能。苏翊把那一推出了“五福临门”的原石一个挨一个，齐齐看了一遍，心底希冀着能否再出一块极品翡翠，可惜，让她失望了。那一堆的原石里面，出绿的还真有好几块，但是大部分都是那种低端翡翠，或者玉廯两缠绵，好好的翡翠全部被玉廯给吃的一点不剩，看的苏翊心里都心痛，再或者就是该死的靠皮绿，坑人倒是一把好手，但是色不高，种不好，连坑人都没法坑。苏翊只能放弃这一堆原石了，毕竟能出一块“五福临门”和一块晴水绿已经很对得起这一堆原石的质量了。
　　老刘今天的仓库里，笼统放了四大堆的原石，其中两堆已经被苏翊一个不漏的翻了个遍，苏翊今天的志愿就是把这些所有都给翻一遍，所以现在毫不犹豫的又转向了另一边。
　　这一堆的质量普遍来说，水平还是不错的，苏翊在心底暗自评价的。就苏翊摸过的那一大半，就已经出了两块芙蓉种和一块油青种，现在手里正在摸的这一块，还是一块冰糯，虽然个头比较小，但是也足够了。现在总不能眼睛只盯着极品的翡翠，也应该适时的降低标准，看一看中高档的翡翠了，而刚刚看的这几块都是很合适的，苏翊想也没想就将这四块都拢到了自己脚边。又迅速的将剩下的一小半都给摸了个遍，却再也没有看到出绿的翡翠了。苏翊站起身，轻轻吁了一口气，今天不知道是自己的人品大爆发了还是老刘的人品大爆发了，居然摸出来了这么多不错的翡翠，简直是有如神助！
　　苏翊瞥了一眼那边，似乎还没磨出来什么结果，遂招呼了老刘过来给自己算账。苏翊心里算盘打得好，趁着现在那边还没磨出来绿，老刘就算宰自己也不会宰的太狠，但是如果一旦那边的“五福临门”曝光了，那老刘宰起自己来，肯定是丝毫不会心慈手软的。所以就要趁着这个空档，赶紧敲定价格，能便宜一点是一点，傻子才会跟自己的钱过不去。
　　“刘老板，刚刚那一块要了我两百万，这四块，可得便宜点了。我的钱包都快要被你掏空了，下次来都没老本儿了，还怎么买原石了。”苏翊假装很受伤的嘟哝着。
　　老刘一见到苏翊跟他讲价，简直头都要痛了，要一个糙老爷们儿跟一个娇滴滴的小姑娘一万两万的斤斤计较，老刘自认为自己下限已经挺低了，但是还是有点做不出来，太丢人了。
　　所以老刘就跟苏翊直言说道：“苏小姐你每次都让我为难，四块五百万，不能再低了，你也知道，你刚刚挑的那一堆，虽然都是以前的老料累积下来的，但是表现都不错，有不少都是老坑的料，老坑和新坑的价格自然不能同日而语的。”
　　“行啦行啦，五百万就五百万。你瞧你，跟我割你的肉似的。都是老主顾了，便宜我点儿怎么了？小气到家了。”苏翊抱怨道，“转账了，你看看钱到账没？”
　　老刘掏出手机按了两下，看到了银行系统发来的消息，点头道：“到了到了，苏小姐你看我这上有老下有小的，总得糊口啊。”
　　这两两人正说着话呢，突然就听到那边正在打磨原石的伙计惊呼了：“有了！”
　　“有什么了？怎么样？”冯哲看着那伙计给那一块打磨出来的窗口处浇了一点清水，温温润润的乳白色在清水的滋润下，更显得漂亮无比。
　　“一般吧，就是藕粉地，色还好，种和水头就不成了，透明度太低了，勉强能做个中档的翡翠。”另一边一个满脸大胡子的中年人审视着那一块原石说道。
　　“再看看吧，这才刚开了个口呢。”又有人说道。
　　老刘收到了转账，也跑到了打磨机这边围观解石，而苏翊继续蹲在地上，发誓要将最后一堆原石都给翻完。一块两块三四块，五块六块七八块，结果那一大堆翻完了，也就翻到了两块花青种，水头差，完全跟石头似的，灰地上零星的分散这一些暗绿色的斑点，苏翊看惯了高档的，甚至是极品的翡翠，对这种翡翠简直是难以忍受，实在是太丑了！果断的扔到一边去。
　　苏翊蹲了这么久，正准备站起身来，真才发现，双腿早已经发麻了，稍微一动，双腿就像是被千万只虫蚁在噬咬，又麻又疼，双手在小腿上捶了好一会儿，那一股子麻劲儿才算是压下去。苏翊站起身，揉了揉僵硬的后腰，慢慢踱过去，也凑热闹看起了解石。
　　“他们都说这玩意儿不值钱，你还宝贝的跟什么似的。”苏极看到苏翊走了过来，鄙视的说道，他虽然不懂翡翠，但是起码能分得清丑美，翡翠好看与否，和价值的高低，完全是成正比的。
　　苏翊耸耸肩：“你不信就算了，等会儿那块翡翠解一半，你信不信他们恨不得把刚刚说过的话给吃下去！”
　　苏翊和苏极说的这番话都是悄悄的声音很小，旁人只能看到他们两个再说悄悄话，却根本听不到他们俩在说什么，所以苏翊才跟这么说。否则这番话说出来，就是结仇的！
　　“等会儿要是证明你看走眼了怎么办？”苏极偏偏就喜欢和她抬杠，非要压苏翊一头。
　　苏翊笑眯眯：“等会儿若是真的证明我说的是对的，晚上你请吃宵夜，我要吃桂香园的糯米圆子。”苏翊挑眉看向苏极，在这一方面和她打赌，不是自找死路是什么？自己已经看透了那块翡翠，还能出差错不成？
　　“成，等会儿师尊来了，我们一起去。你肯定是有预谋的，师尊一进桂香园，就走不动路了。”苏极头痛的捂着脑袋。
　　月无踪嗜好甜食，而桂香园正是以甜食闻名的，他们三人之前去过几次桂香园，结果都是以月无踪连吃带打包结束的。
　　仓库里回响着打磨原石那有些刺耳的声音，冬日里寒冷的气候似乎被隔绝在了仓库之外，仓库里的一众人，都是心急火燎的瞪着眼睛看打磨机。
　　“咦？出别的色儿了？”那个大胡子是第一个发现解出来的翡翠颜色有变化的，“是紫色吧？”
　　“差不多，泛了点儿紫，不过就算是紫罗兰，这个水头和种，也很一般，没什么特别出彩的地方。”冯哲应道。
　　“话可不能说的太满了，等会儿若是在出个随便什么色儿，那不得成三彩翡翠，那价值可就是翻倍的涨啊。”一个长的圆圆的胖子粗声粗气的说道，但是脸上却笑眯眯的，活像一座弥勒佛，只是声音粗哑，有几分吓人。
　　“成胖子你就会瞎嚷嚷，就这么大一块儿，这都磨了一小半了，要出个三彩几率得多低啊。”有个瘦子非要和成胖子呛声，不屑的瞥了一眼成胖子，傲娇的不能直视。
　　“嗨！我说死鱼眼，你能不能别老是针对我？谁说就不能出三彩了，老没见识了你。”成胖子给死鱼眼气的，完全咽不下那一口气。
　　苏翊看着这两个人针锋相对，一时间有点好笑，又不好意思笑出来。还是一旁的冯哲看到她憋笑憋得辛苦，才跟她解释了一番成胖子和死鱼眼的恩怨纠葛。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢亲们这几天送的花花、钻石和月票哦~亲们的支持是小楼前进的动力！
　　095、名符其实的翡翠女王！
　　原来两人都是赌石的老手了，奈何运气和水平都有限，赔了不少钱进去，但是还是孜孜不倦的在赌石的康庄大道上越奔越远，越陷越深。从这一点上，其实就能看得出来，成胖子和死鱼眼的身家都不菲，否则完全扛不住这么一直赔本儿的赌石。这是一种什么样的精神呢，大概只能解释成对赌石一行，对翡翠的喜爱了。
　　有一次有一个人开了一块冰种紫罗兰，死鱼眼先看中的，但是价格一直谈不拢，结果被成胖子横插一脚，以一个高价给买走了。死鱼眼骂成胖子无视赌石的规矩，成胖子鄙视买翡翠看的是价格，价高者得，跟赌石规矩没关系。被成胖子抢了心爱的翡翠，死鱼眼那叫一个心疼啊，但是更多的则是气恼，久而久之，两个闹别扭的人差不多就成了死对头。
　　苏翊听着冯哲讲这两人的过往，感觉这两人虽然看起来像是死对头，但是其中又多多少少有点冤家的感觉。毕竟两人虽然时常斗气踩对方，但是从来没有践踏过规矩，而且还经常一起在老刘这儿赌石。若真是死对头，肯定是不死不休，老死不相往来。
　　听了这些话，苏翊再看成胖子和死鱼眼两个人，居然还觉得有点可爱。
　　“哈哈哈哈！死鱼眼，这下你栽了吧！”成胖子指着打磨机上面的翡翠，突然放声大笑起来。原来刚刚磨出来的那一小片，居然已经出现了一丝丝的绿色，虽然只是一点点，并不是特别的明显，但是那绿色是真实存在的，那就是名符其实的三彩翡翠了。
　　三彩翡翠，其实分很多种，其中最著名的大概就是福禄寿了。而福禄寿其实也分为三种，在业界得到最高认可的福禄寿，是红绿紫三色，其次还有红黄绿和黄绿紫两个小类型，但是远没有红绿紫福禄寿受欢迎。而白色，是不能算为福禄寿中的一色，但是拥有三种颜色的翡翠，即便不能称为福禄寿，也是可以称为三彩翡翠的。而三彩翡翠对颜色的要求就没有福禄寿那么严格的，白色也是包含在内的，任意的三种颜色出现在同一块翡翠上，都可以称为三彩翡翠。三彩翡翠，也是一种高档翡翠，具有很高的收藏价值。
　　“三彩翡翠！”冯哲也惊呼了一声，扭头对苏翊说道，“苏小姐真是眼光独到，不亏翡翠女王的称号。”
　　“哪里哪里，赌石一行那么多的大拿，我可不敢这么称呼，冯先生真是折煞我了。”苏翊急忙摆手，示意冯哲千万别再这么说了。
　　然而冯哲却是真的很推崇苏翊，说道：“那块原石没有解开之前，我们也都看过了，大概在场的这些人里面，除了苏小姐没人愿意买它的，尽管它很便宜，才六万块，但是表现实在是差强人意。但是苏小姐买下来了，因为你相信自己的判断不是，果然你的判断没有让你失望，出了三彩翡翠。苏小姐你这样的，若是还担不起冯某人的称赞，那么冯某人才是最应该无地自容的那个人了。”
　　苏翊被冯哲这一番话说的着实很惭愧，自己仗着异能作弊，却被真正赌石一行的老人这样夸赞，说起来，实在是心虚的很。苏翊只能默默的在心底跟对方告一声罪了。
　　老刘看着苏翊，酸溜溜的说道：“哎，每次看到苏小姐开出了极品翡翠，我都恨不得把我那一屋子的原石全部给切开。”
　　苏翊巧笑倩兮，歪着头说道：“这些原石都是刘老板的嘛，刘老板有这个兴趣，当然可以全部切开看看啊。”
　　老刘苦笑，这种事他又不是没干过，只是切开的原石，不出绿就等于毁了，连本钱都赚不回来。就算是一大块原石，随随便便切一个小角下来，那么就算其他的表现再好，价格也会大跌的，所谓的开窗没开好，就是这个意思。上一次苏翊开出了红翡，老刘狠下心切了不少仓库里的原石，结果自然是坑的自己连亲爹都不认识了，此后也就打消了这个念头。
　　“苏小姐这块翡翠有意向出手吗？”成胖子趁机急忙问道，眼中带着希冀，可惜终究会让他失望的。
　　苏翊摇摇头：“没这个打算，我想自己留着。”
　　“那真是可惜！”成胖子感叹。
　　“哼！就算人家苏小姐有出手的打算，成胖子你哪里有钱买？”死鱼眼嗤笑，“谁不知道你投资失败，亏了不少，怕是家里都解不开过了吧。”死鱼眼打击起成胖子，是毫不手软，一张犀利的嘴吐得一把好槽。
　　“要你管！”成胖子瞪了一眼死鱼眼，气呼呼的转过头。看他这样子，连反驳都反驳不出来，苏翊心里明白，可能他真的投资赔了不少，否则哪能这么简单就算了呢。
　　苏翊表明了自己不出手的立场，便静静的等着伙计把那一整块翡翠全部给解出来，两个伙计都是熟手，再加上一起合作，解石的速度着实快了不少。这么些时间，已经解了一半了。
　　“不知道这块翡翠，苏小姐有什么用途？”在场的唯一一个还没开口的人，突然向苏翊发问到。
　　苏翊之前没怎么注意那人，听到他说话，才暗暗打量了一番，是一个面白阴沉的青年，约莫三十来岁，但是一双眼睛阴阴的盯着你看，总让人有种汗毛倒竖的感觉。
　　苏翊轻声答道：“目前还没有确切的想法，和朋友商量之后再做决定。”
　　“苏小姐的朋友也是赌石圈儿的？”那人继续问道。
　　苏翊被他问的心里不太舒服，这些事情凭什么跟他说啊，已经触及隐私了，所以苏翊皱了皱眉，便说道：“抱歉，无可奉告。”
　　那人也不在意苏翊的态度，只是点点头就作罢了。
　　苏极默默的从口袋里掏出钱包，可怜的钱包，等会儿肚子肯定会瘪了的。
　　“他什么时候能来？”苏翊凑过去轻声问了一句。
　　苏翊看了看时间，距离他给月无踪打电话，已经过去一个小时了，如果月无踪是打出租车的话，估计要到还需要些时间。但是如果是用别的法子，那应该早就到了的。
　　“应该快了。”苏极答道。
　　现在还只是三彩翡翠，他们都已经这样羡慕了，等会儿要是再发现还有红色和黄色，那还不得疯了？苏翊暗自吐槽，到了现在她也已经有点激动好奇了，只是三色就已经如此漂亮绚烂了，若是五色，那得漂亮成什么样呢？
　　打磨机还在呜呜的转着，原石在打磨机的打磨下，石粉飞散。苏翊盯着原石，心底暗道，快了，根据刚刚自己透视看到的，应该这一层薄薄的表皮被磨掉之后，就会出现一条宽约两指的黄色色带，而紧接着的就是如同被血浸透了一般的丝丝红色，虽然只是丝状，但是却比黄色的分布范围要大一点，而之后的那一小部分翡翠，就全部被白底青占据了。所谓白底青，正如字面上的意思，底色是白色，上面分布着绿色斑纹。这五色的过度极其自然，色泽浓淡适合，很是漂亮。
　　果然，打磨机将上面一层表皮打磨掉之后，隐隐的黄色便显露出来了。周围围观的一群人，又是一阵惊呼，三彩翡翠已经很珍惜了，四彩翡翠那就更加难得了！其中的价值用翻番来形容，是丝毫不夸张的。
　　这个时候老刘和冯哲两个对苏翊相对比较熟悉的人，望着苏翊的目光，已经不止是亲近了，甚至带着一点崇敬！
　　“有生之年，能见到一块四彩翡翠，足够了！”冯哲感慨了一句，严重已经隐隐有激动的泪花了。
　　苏翊觉得虽然自己不太能理解这种激动，但是漂亮的翡翠看着就开心，心情就好，自己也会激动，但是却不会这样。大约自己对翡翠只是喜爱之心，而像冯哲这样的人，对翡翠已经是深入骨髓的爱了吧。
　　“你们说，会不会是五福临门？”这时候，突然传出来一道幽幽的声音。
　　众人都寻着声音传来的方向，就看到那个大胡子双眉紧皱，眼睛盯着那块原石，突然说了那么一句话。就这么淡淡的一句话，将众人都炸的一个哆嗦。五福临门是什么？好可怕！
　　“五福临门？”苏极询问，“是五种颜色吗？”
　　苏翊点头：“对，红黄白绿紫，五个颜色同时出现在一块翡翠上，就是五福临门！极为罕见，极为珍惜！”
　　“这块会是吗？”苏极瞪大了眼睛，他也从来没见过这么神奇的东西，此时此刻也有点儿好奇了。
　　“希望它是！我还从来没见过五福临门的翡翠。”苏翊默默的接了一句。让竖起耳朵听他们两个人说话的其他人，不由得心底暗暗骂了一句，谁要听希望呢？我还希望是玻璃种帝王绿呢！不过现在这个情况，要出五福临门的几率，还是很高的！众人内心都在默默期待这。
　　就在这凝重又紧张的时候，突然不知道谁的手机铃声响起来了，吓得几人心都是狠狠一跳。只见苏翊手忙脚乱的从包里拿出手机，口中说着抱歉。
　　“喂？你到了啊？”苏翊看到来电显示上是月无踪的号码，急忙按下了通话键。
　　“到门口了，有两只红灯笼是不是？”月无踪抬头看了一看门口挂着两只灯笼的院子，说道。
　　苏翊顿时想起来老刘他们家门口那跟拍鬼片似的灯笼，忍不住笑出了声，说道：“你等会儿啊，我来接你。”
　　苏翊跟老刘说了一声要去门口接一个朋友，老刘便陪着她一起去了，而苏极则留在仓库里盯着，以防万一。
　　苏翊打开大门，看到门口的月无踪的时候，感觉自己就像是在看一个正在闲适的逛着公园的人。月无踪闲闲的双手插兜，有些无聊的望着门口的两只灯笼，看到从门里出来的苏翊，唇边泛起一个浅浅的笑容。苏翊跑过去，拉住他的手掌，掌心温热。
　　“这是我男朋友苏越，这位是刘老板。”苏翊给两人作介绍。
　　老刘一听这个年轻男人居然是自己的财主苏翊的男朋友，热情的凑上去套近乎，却被月无踪淡漠的表情给吓退了，遂两人只是简单的打了个招呼。苏翊牵着月无踪的手穿过大门，往仓库的方向走去，老刘跟在两人身后。
　　结果这还没到仓库门口呢，就听到仓库里兴奋的叫嚷声音，三人急忙快步走了进去。仓库里的几个人看到苏翊，眼中迸发出来的灼热光芒，吓得苏翊都不敢往前走了。
　　“怎么了？”苏翊疑惑，自己离开的这几分钟里，到底发生了什么事情，这群人肿么变成这么饥渴的样子了？
　　“姐，真给说中了，五福临门！”苏极最先开口解答了疑惑。
　　苏翊闻言，松了口气，她还以为怎么了呢，随即脸上浮起了兴奋的笑容：“真的啊？”说着凑过去，就往打磨机上面的原石望去，只见那一道两指宽的黄色翡翠已经完全打磨出来了，在清水的滋润下，显得熠熠发光。而紧跟着黄色翡翠的，就是如血般的红丝，有一些红丝夹杂在黄色翡翠中，那画面，怎是一个美字所能描述得了？
　　“今天托大家的福，出了一块五福临门，改日请诸位吃饭！”苏翊笑着向其他几人做了个揖，算是全了今晚一起见证一块五福临门诞生的缘分。
　　他们都能看得出来，冯哲明显同苏翊关系比较近，所以冯哲便向前踏了一步，虚扶了一把，笑道：“应该是我们几个感谢苏小姐才是，苏小姐今天这块原石让我们见到了这样稀罕的极品翡翠，实在是大饱眼福。苏小姐留个联系方式如何？以后再有这场面，可别忘了我们。”其实冯哲和苏翊上次在鉴宝会上，已经相互留了联系方式，今天还向苏翊要联系方式，明显却是帮其他几人要来的。
　　其实他和老刘都有苏翊的联系方式，两人也完全可以私下里把联系方式告诉别人，那几个人也完全可以在时候找两人询问联系方式。但是偏偏冯哲此时踢了出来，不得不说，这是为了表示对苏翊的一种尊敬。
　　苏翊笑了笑，她没有名片那样高级的东西，所以就直接报上了自己的手机号：“诸位有什么好的原石，也不要忘了我呀。”
　　众人自然满口应了。苏翊看看这情况，时间也不早了，是时候该回去了，便跟诸人道了一声罪，准备离开。
　　096、怀璧其罪
　　苏翊今晚简直是满载而归，除了这一块五福临门之外，还有一块晴水绿，一块豆种飘绿，一块干青，两块芙蓉种，一块油青种，以及一块冰糯。这已经不能用人品大爆发来形容了，简直就是神迹的存在！幸而老刘他们不知道这个事实，否则真的要去撞墙而亡了。苏翊今晚的举动，无异于把老刘的仓库给掏空了，老刘若是在进新料之前，先处理仓库里余下的这些旧料，恐怕有很长一段时间，生意都会惨不忍睹的。
　　苏翊指挥着苏极和月无踪将这些原石都搬到了自己车上，尽管今天买的这些原石个头都不是特别大，但是毕竟都是石头块，后备箱里完全放不下，后来除了那一块五福临门被苏翊不舍的抱在怀里了之外，又将那块晴水绿和那两块芙蓉种塞到了车后座，才勉强放下了。
　　看着可怜的欧陆，苏翊觉得它可能都要累的被压扁了。苏翊开着车，载着副驾驶座上的月无踪和委屈的坐在后座和一堆石头为伴的苏极，就开心的回家了。
　　她走的潇洒，却不知道还留在老刘那儿的几个人，脸上的表情真是各种精彩。也不会知道，经此一役，今晚苏翊“翡翠女王”的名号，就彻底正式的传出去了。不是像之前老刘那样的戏称，包含着故意夸大和宣传的成分，而是实打实的赌石界的一位女王了！
　　老刘望着苏翊的车尾灯消失在茫茫的黑夜中，心底真的是五味杂陈。失落？有！嫉妒？有！甚至是愤恨，统统都有！他现在都恨不得追上苏翊的车，直接把那一块五福临门给抢回来！天知道他花费了多大的理智，才按下了心底的那一股骚动，真是太折磨人了！终于苏翊走了，老刘再也不用委屈自己强颜欢笑了。哪怕今晚赚了苏翊七百多万，也没法弥补他受伤的心灵啊！嘤嘤嘤￣￣￣好想蹲墙角咬手绢画圈圈！
　　“老刘，节哀！”大胡子走过来，拍了拍老刘的肩膀，“认命吧，你根本就没有那个运气！你看原本在你手里的翡翠，也会跑到人家怀里去的。”
　　角落里一个人，目光晦暗不明的盯着苏翊开车远去的方向，猩红的烟头在黑夜中一熄一亮，良久，那人将手里的烟头扔在地上，脚尖狠狠的将烟头碾碎，摸出手机拨出了一个号码：“喂，薛少……”
　　车上，苏极战战兢兢的问道：“咱们还去桂香园吃宵夜吗？”
　　苏翊从后视镜里看了一眼他，答道：“去啊，怎么不去？”
　　听到两人对话的月无踪，顿时有点儿兴奋了：“就是上次去的那家？”平日里的月无踪除了偶尔对待苏翊的时候会温柔一些，其余大多时候都是一副你们这些凡人不要打扰我的状态，但是仍然有一个例外，那就是对待甜食，只能说甜食的魅力实在是太大了！连不食人间烟火的月无踪大大，都难逃俘虏。
　　苏翊笑道：“对啊，苏极刚刚打赌输了，说是请咱俩去吃宵夜，你去不去？”
　　月无踪哪有不去的道理，但是面对这车上价值连城的东西，三个人又不知道该怎么办了。
　　“哎呀！别为难了，咱先把东西放回家里，然后再去吃饭。吃完饭去KTV唱歌怎么样？我请客！”苏翊根本就不是纠结的性格，既然这些东西带着不方便，那就干脆放回家再出来好了，只是多跑点儿路而已，有什么大不了的？桂香园那么多的分店，距离上林苑最近的路程，开车也不过二十多分钟。
　　月无踪入世已久，对于这些娱乐活动，也都有些了解，而苏极更是贪恋红尘，飙车、滑板、街舞、摇滚等等这些在青少年之间流行的活动，就没有他玩儿不拢的，而且他还是个麦霸！苏翊家里客厅有一套音响设备，还挺高端的，在很久以前，月无踪还没来的时候，苏极已经显露了他的麦霸潜质，直吵得苏翊恨不得一脚把他踢出去。
　　“那我再叫个朋友行不行？”苏翊想找柳熙一起出来玩儿，两个人很久没有一起玩儿了，都有点怀念以前疯疯癫癫的时光了。
　　见月无踪没有什么反对的意思，而苏极直接被无视掉，苏翊欢乐的给柳熙打了个电话。这个时间柳熙正在家无聊的敷面膜看偶像剧，一听苏翊约她出去吃宵夜唱歌，哪里还坐得住，也不管明天还要继续上班，就应了下来，两人约好等会儿苏翊直接去柳熙家楼下接她。
　　上林苑位于苍山脚下，虽然距离市中心也不是特别远，但是由于靠近苍山这个风景园林区，地理位置比较偏僻，到了晚上简直是人迹罕至。上林苑空气清新、绿化面积大、居住人口也比较分散，不像市中心那样人口密集，到了晚上这荒无人烟的环境还是让人有点慎得慌，所以苏翊一般天黑之后，很少出门的。还好上林苑这边各种生活设施都比较便利，超市、医院什么的都齐全，就算在上林苑里面不出大门，也能正常生活。
　　冬天的夜晚，寒风刺骨，已经十点多了，除了路灯散发着微弱的光芒，哪里还能看到什么人影。苏翊稳稳的开着车，晚上速度也不敢开的太快，然而就是这样的小心谨慎，到底还是出了事情。
　　拐弯的时候，对面突然窜出来一辆车，大吉普的车前大灯直接照的苏翊眼睛发白，一瞬间什么都看不清，下意识的就踩了刹车。而对面的那辆车，却是横冲直撞的，直接往苏翊的车上撞过来，丝毫没有减速的意思。
　　苏翊看到这个情况，拼命转着方向盘，将车拐到了路边，堪堪从那辆车前面擦过去！车子倾斜的冲到路边的绿化带停下来，苏翊吓得直拍胸口，刚刚那一瞬间简直太险了，若是自己再慢上那么零点零一秒，那辆吉普绝对会直接拦腰撞到自己的车身，将自己这辆欧陆给撞成两半！而车上己方的三个人，估计也就一命呜呼了。
　　月无踪轻轻扭头看向窗外，瞥了一眼那辆车，捏在一起的手指微微颤抖，他松开手指，将双手插进裤兜里，面上的神色古井无波，什么都看不出来。
　　刚刚的惊险慢慢平复下来，苏翊深深的呼了几口气让自己冷静下来，一时间心中冒出了无数个想法，这辆车出现的时间是这样的巧妙，冲过来的速度是这样的快，明明看到了自己这边的车，冲撞的速度还是半分不减，明显就是要置自己于死地！哪里有这么巧的事情？这其中必然有蹊跷！若自己所料不假，那么应该是……
　　苏翊下意识的看向月无踪，心底的那个想法越来越清晰，不由得拉住月无踪的衣袖，心底有点害怕。
　　月无踪安抚的拍了拍她的手背，笑了笑：“别怕，有我。”
　　苏极看着前面俩人秀恩爱，撇撇嘴，任劳任怨的下车去交涉，或者说……打架？
　　“喂！怎么开车的？”苏极一下车，便露出那一副纨绔嘴脸，双手插兜，下巴能抬到天上去，“老子的车几百万，蹭坏了你们赔得起吗？”
　　那边的车上瞬间就下来了两个壮汉，驾驶座上下来的那一人，似乎没想到对方一上来就这么拽的样子，黑着脸瞪向苏极。
　　“我说兄弟，明明是你们先撞上来的！”壮汉恶声恶气的说道。
　　“滚犊子！谁是你兄弟？就你也配？闭上你丫的破嘴！”苏极斜眼瞥了对方一眼，闲闲的吹了吹手指，冷笑一声，“以为这地儿没有监控，就可以睁着眼睛说瞎话了？到底是谁突然窜出来的？是谁在限速的路上把速度飚的那么高？怎么着，是想私了还是报警？我这车可是都被你蹭掉漆了，得送到国外返回原厂修理！没个几十万都回不来！”
　　“那也要看你有没有能力让老子私了了！”那壮汉露出一个恶意的笑，欺身上前握着拳头就往苏极脸上砸去。
　　苏翊在车里，看到外面的情形，有点担心。她其实并没有见过苏极真正的身手，但是听苏极说过，他的武力值并不高，对方身形又那么高大，还是两个人，所以才会担心。
　　“苏极若是被那两个三脚猫碰到了衣角，那就直接滚回无极殿算了。”月无踪的视线一直停留在苏翊拽着他衣袖的那双白嫩纤细的手，淡淡的说道。
　　苏翊听了这话，心里稍微安定了一些，但还是紧张的盯着车外。只见苏极身形一晃，不止躲避过了壮汉的袭击，而且已经出现在了那壮汉身侧，一个肘击砸在那壮汉太阳穴上，那壮汉明显被这一下给打的头昏脑花，晃了好几下脑袋才清醒过来，再看向苏极的眼神，就已经变得不一样的，带着浓重的杀意。
　　苏翊原本刚刚安定下来的心，此时又提到了半空中了。另一个壮汉一看情形不对，也一齐扑了上来，苏极嘴角露出一抹嘲讽的笑意，身形不断在那两人中间穿梭，出手如闪电，拳拳到肉，苏极根本都看不清他是怎么出手的，只看到虚影不停的移动。似乎过了很久的时间，又似乎才过了短短的几个呼吸间，那两个壮汉已经倒在地上抱着身体痛苦的呻吟了。苏极不理睬他们，而是将目光挪到了那辆车上，以他敏锐的直觉，就能知道里面还有人没有下车，而且那没下车的人中间，必有高手！他等的就是车里的人，然而对方似乎也能沉得住气，迟迟不下车。
　　“喂！别躲在车里当缩头乌龟了，早出来迟出来都是一个结果。”苏极的声音里带着些愉悦，还带了一些嘲弄。
　　“咳咳……”车里传出来一声轻微的咳嗽，随即两边的车门一齐打开，分别下来了两个身着黑色紧身皮衣皮裤的年轻女人，面容极其相似，应该是双胞胎，长相也很好看，只是一个冷艳的面罩寒霜，另一个则巧笑倩兮。笑眯眯的女人下车之后，又弯腰将手伸进了车门里，没一会儿，一只异常苍白也异常漂亮的手搭在那只带着皮手套的女人手上，借着力气，从车里跨出来。
　　从车上下来的男人，很年轻，二十岁左右的模样，眉眼精致，相较于月无踪的妖孽，他却偏重于清秀的美，薄唇长眉挺鼻梁，唇角带着三分笑意，唇色却比常人淡的多，看起来就像个高中生一样，温和无害，任谁看了都会产生一种保护欲望。
　　苏极没想到车上下来的会是这么一个病秧子，遂不屑的嗤笑一声。谁知听到他的嗤笑，那个冷艳的女人身形极快的闪到了他身边，抬手就一个耳光往他脸上抽去。苏极脸色微变，头一偏急忙往旁边躲去，皮手套看看从脸颊擦过去，带起一道火辣辣的疼痛。
　　若说刚刚苏极还有点儿轻敌的意思，这一下，就让他彻底重视了起来。那女人一下不中，第二下又立马袭了过来，苏极不敢再大意，双手一挡，两人便厮打成了一团。
　　而另一边，那个笑眯眯的女人从车里拿出来一件大衣给那个年轻人披在肩头，轻柔的帮他打理妥当，抚平领子和衣袖，然后又笑眯眯的站在一旁轻轻扶着他，如同看好戏一般，含笑看着面前打斗的两个人。
　　“苏极遇到敌手了，怎么办？”苏翊皱着眉看向车外。
　　“嗯，是个练家子，苏极压制不住她。”月无踪自从看到那两个女人出现，脸上也带了些许玩味的神色。
　　不等两人商量出什么法子，那个被扶着站在一旁的年轻人便出声了。
　　“小白，停手。”他低低喊了一声，声音很淡漠，也很轻柔，如同情人在耳边低低说着情话的声音，然而语调几乎没有什么情绪起伏。那边正在喝苏极缠斗的冷艳女人听到了这话，立刻从缠斗中脱身退出，飞快往后退几步，也站到了那个年轻人身边，在另一边伸手将其扶住。就凭她从两人的缠斗中如此轻松的脱身而出，苏翊就能判断出，刚刚的打斗，那个女人占着上风，而苏极是处于劣势的。
　　苏翊轻轻叹了口气，有月无踪在身边，她是不怕的，苏极不是对方的敌手，但是月无踪就不一样了。今天这事明显是冲着她来的，只能由她出面，才能明白对方的真正的来意。所以苏翊故作淡定的打开车门，从车里出来，寒风刮过，冻的她一个哆嗦，将身上的大衣拢紧，望向对面那个年轻男人。此时地上原本躺着直哼哼的两个壮汉，也早已经从地上爬起来，围护在那个年轻男人身后。
　　“阁下是何人？故意拦住去路，有什么企图？”苏翊扬声问道。
　　对面的年轻人又轻咳了两声，似乎有气无力的模样，答道：“拦路打劫。”打劫这番话从他嘴里说出来，似乎是再正常不过的事情，丝毫不觉得打劫这样的事情是违法的。
　　“打劫何物？”苏翊心底已经隐隐约约猜到了什么，如今正要从对方那里得到确认。
　　“心知肚明，何必要说的这般明白？”那人继续答道，“留下五福临门，之前的事情我便当做从未发生过。”
　　苏翊冷笑：“若我不同意呢？”
　　“那只好连着你们一起留下了。”那人说的浑不在意的感觉，然而说的内容却是如此的冷酷！
　　“好歹让我知道是谁泄露的消息，冤有头债有主，让我报仇都能有个门路。”苏翊叹了口气，今晚在场的，就那么六个人：老刘、冯哲、成胖子、死鱼眼、大胡子以及那个面色阴沉的人。知人知面难知心，说实话，让苏翊猜的话，她完全猜不出来今日的事情，到底是谁给她下的套子。当她决定要当场解开那一块五福临门的时候，她就担心有人打什么坏主意，人心难测，所以以防万一才让月无踪来接他们的，结果这以防万一还真给防住了。如果，今晚月无踪不在场，就凭刚刚苏极和那个女人的交手，他们今晚怕是凶多吉少了。
　　到了现在这个情况，要说苏翊没有一些后悔，那是不可能的，如果可以给她一次重新选择的机会，也许她就不会选择在老刘的仓库当众解开那一块五福临门了。苏翊小时候在小山村长大，那些村民大多都是淳朴善良的，后来出来念书，接触的也都是学校的人，人际关系相对而言还是比较简单的，所以她其实还没遇到过什么大奸大恶的事情。正是因为她以前没有接触到那些特别黑暗的事情，所以心底一直保存着善良和单纯，就拿今晚解石这一举动来说，她会想不到怀璧其罪吗？会想不到有人会心生贪念吗？当然会想到，她又不傻。但是这样美好的东西，和别人分享的善念也是一直存在的，因而事情才会这样。说到底，就是苏翊心底保留的那些良善，才让她陷入了今晚这样一个险境。如今出现了这样的情况，苏翊是真的有点心灰意冷了，以后大概再也不会有这样的心思了，她也会适时的学着自私，不为欺压别人，至少要为了保护自己。
　　人，大概就是这样一点一点变得自私冷漠的吧。
　　“何必问这样的问题呢，你明明心知我不会告诉你的。”那人似乎对苏翊的行为很不解的样子，轻轻叹了口气。
　　苏翊挑眉一笑：“冤有头债有主，难道不是这个道理吗？”
　　“抱歉，我还是不能告诉你。”那人不知是被苏翊逗笑了，还是怎么的，居然心情很好的笑了一下。
　　苏翊耸耸肩：“那我只能自己去查了。”
　　“我不会给你这个机会的。”那人抬手看了看手腕的表，“不用拖延时间了，你早点把东西交出来，我们好早点收工回家，外面太冷了，我不习惯这样的天气。”
　　苏翊内心已经快要吐血了，现在的打劫的，都这样的彪悍吗？
　　“看来，还是得麻烦你出手了。”苏翊扭头对车里的月无踪说道，语气中带着一丝懊恼。
　　月无踪就等她说这句话，然后便推门下了车，从车子的另一边绕过来，看着纠结的苏翊。
　　“早该这样了。”月无踪握着她的手，轻轻搓了两下，将她冻的冰冷的手掌搓热，“马上就好。”
　　苏翊点点头，眼中充满甜蜜和爱意的看着月无踪的背影。只见他步履优雅，一步一步缓慢的走向对面的那群人，那两个壮汉首先警惕的挡在了那年轻男人面前，而那两个女人也如临大敌一般，紧紧的贴在那年轻人身旁。
　　月无踪的身形在距离他们一米多的地方停了下来，双手悠闲的揣在兜里，就那么静静的、面无表情的看着对面的那群人。他给予对方的压力，已经不是苏翊所能想象的了，对面那几个人心中的恐惧，从脸上的表情就能看出端倪。
　　月无踪手掌扬起轻轻一挥，也不知道是将什么东西挥散到了空气中，不过是一呼一吸之间，那两个壮汉如同吸入了迷药一般，定定的站在原地一动不动，眼中的恐惧已经被呆滞取代。月无踪轻弹手指，那两个加起来三百多斤的壮汉，就像一张纸一样轻轻的飘了出去，砸在了那辆大吉普的车门上面，将车门指直接给砸的凹了进去。然后，月无踪如入无人之境，就那么轻而易举的走到了那个年轻人面前。
　　“呵呵，今天好像是我失算了。”那个男人轻轻揉了揉鼻子，“没想到居然会遇到你这样的高手，让小黑和小白，都毫无用武之地。”他手掌轻轻一横，挡住了准备冲出去的两个女人面前，示意她们不要冲动。
　　月无踪眼神淡漠的看着他，如同看一个死人一般，不带丝毫情绪，与刚刚帮苏翊暖手的那个月无踪，判若两人。也许苏翊不知道，但是苏极知道，现在、此时此刻的月无踪，才是他以前在无极殿所熟识的尊主，对万物的漠然、凌驾于所有人之上的姿态，似乎无人可触及一般。
　　“你不该把主意打到她的身上。”月无踪的声音哪怕是平板无波，音质也是低沉婉转的如同大提琴琴弦划过，他轻声说了这么一句话，然后抬起手掌，在虚空中抓了一把，五指轻轻收拢，那年轻男人就如同被人揪住了脖子一般，慢慢的浮空了起来，双手紧紧抓着自己的领子，似乎在抵抗着一种无形的力量。
　　一旁的两个女人见此情形，心里的惊骇已经入滔天巨浪，却不能弃之不顾，急忙就去攻击月无踪。月无踪嘴角轻轻勾起，嘴里轻轻吐出一句咒语还是什么的，那两个身形刚动的女人就浑身僵硬的保持着往前迈进的姿势，眼中也不知道是惊骇更盛亦或是愤怒更盛，狠狠的瞪向月无踪。
　　“放开少爷！否则薛家不会放过你！”那个笑嘻嘻的女人现在早已经没了笑容，发现声音没有被禁住，便颤抖着声音说道，此时除了眼神攻击，也就只能语言威胁。
　　月无踪就像一只玩弄老鼠的大猫，又将手掌收紧了几分，挺有兴趣的看着那个年轻人抽搐痉挛，他明显已经快要被憋得喘不过气来，原本略显苍白的面容，被憋得通红，双手双脚挣扎抽搐的越发厉害，而月无踪嘴角的笑容愈加明艳。
　　“求你了！放开少爷，我告诉你是谁告密的！”那个冷艳的女人眼见着自家少爷都快要被勒死了，崩溃的大喊。
　　“小白！少爷不许说出去的！”那个笑眯眯的女人忙阻止。
　　月无踪不置可否，那个冷艳的女人看着月无踪无动于衷，狠狠咬牙说道：“再不说，少爷就死了！是石舰！是石舰打电话告诉少爷的！”
　　得到了想要的答案，月无踪轻轻松开手，被浮在空中的男人，猛的往下一坠，站立不稳，就像是全身力气被抽空了一样，直接就跌坐在了地上。刚刚还一尘不染的高贵模样，现在则是一副跌进泥土里的狼狈模样。
　　“咳咳……咳咳咳……咳……”那年轻人揪着自己的领子，伏身在地上拼命的咳嗽，听的人都担心他把肺给咳出来。
　　那两个女人转动着眼珠，担忧的看着坐在地上的人，想要去帮扶，却是无能为力，什么都做不了。
　　“求你放开我，少爷身体不好，这么下去会死的。”那个冷艳的女人又看向月无踪的眼中，满是乞求。
　　月无踪冷漠的看了她一眼，说道：“他死不死，关本尊何事？下次再不长眼的打她的主意，就不是今天这么简单了。”
　　坐在地上的年轻人艰难的抬起头，看着眼前身形高大的陌生人，那人整个笼罩在朦胧的路灯中，路灯从后面照映过来，将他的面容完全笼罩在其中，让人看不清楚。他突然觉得今天的决定简直就是太草率了，不！应该是大错特错才对！惹上一个这样的人，恐怕连死都不知道怎么死。他的影子，就如同一座大山，压抑的人恐惧，压抑的人喘息不过来。
　　“你到底是什么人？”他终究还是问出了口，骄傲如他，怎么会连自己败在谁的手里都不知道！
　　“没人教过你，询问别人之前，先报上自己的名字吗？”月无踪嘲弄。
　　“我是薛彧。”
　　沉默的呆在一边的苏极听到对方报来的名字，眼神微动，他想他已经知道对方是什么人了。
　　月无踪转身走向苏翊，听到薛彧的话，他的身形连停顿都不曾，直接走过去牵起苏翊的手掌，拉开车门将人塞进了驾驶位，自己再绕过去坐到副驾驶上。苏极一看，急忙拉开车门也钻了进去。他能看出来，现在师尊明显心情不佳，自己还是安生点儿，不要凑上去找抽吧。
　　苏翊开着车，绕过了那乱七八糟的现场，顺着道路又往家里开去。虽然感觉好像因为这事情耽误了很久的样子，其实前前后后从车子被擦，到月无踪又把她给塞进车里，也不过十分钟而已。
　　接下来一路上，都是在诡异的沉默中度过的，苏极不敢说话，苏翊也有点不敢说话，两个人都在月无踪的威压之下，乖乖的闭上了嘴。
　　好不容易回到了上林苑，苏极和月无踪合力将车上的那些翡翠全都给搬进了仓库，苏翊跟在两人身后，也来来去去的跑了好几趟，直到最后一次把最后一块翡翠也搬了进去，苏翊小心翼翼将仓库的门锁好，密码锁连带指纹锁，算起来应该是比较保险了。但是苏翊知道，自己的这两道锁在真正的高手面前根本就是不堪一击。
　　“你这东西保险不？”苏极抬了抬下巴，指着那两道锁说道。
　　苏翊看向他，又将目光往月无踪身上瞥了瞥，一本正经的说道：“不是还有你们俩呢吗？别以为我不知道，你们俩给仓库做了手脚。”
　　“咦？连这你都知道？”苏极惊奇，“你倒是说说我做了什么手脚。”
　　苏翊老老实实道：“不知道，不过我就是知道你们俩肯定不会不管的。”
　　“我下了两道毒，师尊弄了什么，我真的看不出来。”苏极笑得特别开心，他的毒可不是一般的毒，一碰既死什么的简直太小儿科了，当然要让冒犯的人受点儿非人的折磨才是他苏极的性格呢。
　　苏翊去倒了杯水递给月无踪，看他喝完了，才磨磨蹭蹭有些不好意思的说道：“我也挺好奇的……”
　　月无踪看她别扭的模样，不知道怎么的刚刚有些不爽的心情突然就飞扬了起来，伸手揉了揉她的发顶，惜字如金的说道：“蛊，禁制。”
　　苏翊听得一头雾水，完全搞不懂这都是些什么玩意儿，蛊还听说过，南疆的苗蛊据说很神奇，但是完全木有见识过那玩意儿啊，至于那什么的禁制，那玩意儿都是啥？！
　　月无踪又被她这呆滞的模样逗得心情更好的，就好心情的解释了一句：“禁制，将灵力注入阵法之中，他人一旦涉足，阵法启动，将其困住或者直接绞杀。”
　　绞杀！苏翊脑子里只记住了这么一个词，自己家里弄出个死人，简直要吓死人了有木有啊！苏翊张了张嘴，想要说些什么，又不知道该说什么。
　　月无踪看出了她的担忧，好笑的说道：“吓唬你的，只是限制他们的行动力而已。”
　　苏翊嗔怪的瞪了他一眼，才将被提到了半空中的心脏给安稳的放在肚子里。
　　“哎，打情骂俏的两个人，我们晚上还出不出去了？”苏极看着俩人没完没了的，忍不住喊道。
　　刚刚的惊险似乎已经被抛在了脑后，苏翊道：“去！怎么不去？你们俩，快点收拾上车，等会儿柳熙要等急了。”苏翊吆喝了一声，自己也急急忙忙跑到楼上换了一套干净的衣服。
　　三个人赶到柳熙家楼下的时候，已经快要到凌晨了，接了柳熙，直奔最近的一家桂香园的分店。此时此刻，几人都无比庆幸身处在这个繁华的都市，不至于因为时间太晚，所有的店都关门了，没地儿去玩儿。而现在凌晨的A市，仍然是霓虹闪烁，繁华无比。
　　温暖如春的包厢里，几人点了一大堆的吃的，都在埋头苦吃。各式甜品，甜美而不甜腻，吃的几人都一股幸福之感油然而生。
　　“吃饱了，感觉自己又活过来了。”柳熙摸了摸肚子，她最近在减肥，已经好久没吃的这么饱了。
　　“把这花式蒸饺和枣泥拉糕，还有提拉米苏打包两份，等会儿唱歌饿了还能吃点，KTV的东西都难吃的要命。”苏翊去付账，顺便又打包了几份糕点。
　　A市一家著名的KTV。
　　苏极大麦霸自己一个人坐在中间鬼哭狼嚎的拼命唱歌，月无踪不知道在思索些什么，坐在角落里发呆。苏翊和柳熙俩人坐在一起窃窃私语。
　　“快要过年了，你什么时候回去？”苏翊问道。
　　柳熙长叹一声：“万恶的老板，不到大年三十是不会放假的，我现在连票都还没买到，到时候要是赶不回去，我就上你家去蹭年夜饭。”
　　苏翊挑眉：“行啊，到时候你负责做年夜饭，我负责吃。”
　　“土财主啊你这么抠！”柳熙嬉笑，“我是说真的呢，过年恐怕是赶不回去了，我到时候去你那儿过，我一个人蛮冷清的。”
　　“没问题啊，你到时候直接过来就行了。”苏翊满口答应下来。
　　“那会不会打扰你们？”柳熙期期艾艾的问道。
　　苏翊不解：“哎？打扰什么？”
　　“你们不是正在恋爱吗，我去会不会打当电灯泡啊……”柳熙难得的有些不好意思。
　　“放心好了，已经有一个电灯泡了，你不会比他瓦数更大的。”苏翊失笑，不过柳熙的这话却提醒了她，似乎两人确立恋爱关系这大半个月以来，并没有什么亲密的举动，连牵手亲吻都很少，想到这里，苏翊脸色不禁有点发红，暗骂自己又瞎想了。
　　“你男朋友是做什么的，一直呆在你家里也不是个事儿，容易让人误会的。”柳熙轻声问一句，虽然这个时代，谈恋爱同居是很正常的事情，但是那套别墅是苏翊的啊，这一点柳熙是心知肚明的。苏翊突然跟她讲自己谈恋爱了，柳熙就担心她被人骗了，今天见了真人，看起来倒是气度不凡一表人才，可是这么没个固定的职业，还一直住在苏翊家里，怎么看都怎么可疑。
　　苏翊不知道该怎么回答，摸了摸鼻尖，悄悄凑到柳熙耳边说道：“放心，他的身份现在不方便透露给你，但是真的没问题。你忘了，他还送了我一辆车。”苏翊听出了柳熙话中的弦外之音，便安抚了她两句。但是又不能说的太明白露骨，因为月无踪那耳朵跟顺风耳似的，虽然包厢里音乐声震天响，但是苏翊敢肯定，自己这边的说话声，只要他有心听，绝对能听得一清二楚！
　　“你就傻吧！自己放聪明点儿，你现在跟以前不一样，多注意点总是没错的。”柳熙叹了口气，她就知道苏翊是个傻妞儿，只要相信了谁，任别人怎么说，都是没用的。
　　月无踪虽然以前不理俗事，对于人情世故什么的完全一窍不通，以至于，他第一次到苏翊家里的那个时候，心里的信念概括起来，也不过是一句话：一力降十会！管你出什么幺蛾子，我都有能耐踩死你，所以不会畏惧任何事物。直到被雷给劈傻了，虽然清醒过来之后，心中的信念还是半分未减，但是却不知道怎么的想通了，愿意去了解人情世故了。
　　今天听到柳熙和苏翊的交谈，纯属无意，平日里，月无踪是不会刻意去听苏翊跟别人讲话的，但是今天，突然听到柳熙跟苏翊提起他们恋爱的事情，便突然玩心大起，撑着脑袋颇有些在无聊中找乐子的模样听起了那两个姑娘的对话。
　　“我说，你们俩没有什么过于亲密的举动吧？”柳熙突然又问道。
　　苏翊一听这话，忙捂住她的嘴：“干嘛说这个呀！”
　　“你还记着我上次跟你说的小雨和周威的事情吗？我后来才知道，小雨和周威分手之后，才发现已经怀孕一个多月了，她在A市也没什么特别要好的朋友，又不敢跟家里人讲，那天是我陪她去医院的，就在咱俩从同学聚会回来后的第二天。”柳熙回想起那天的情形，面色不忍，“你是没见着，从手术室出来的时候，脸色惨白惨白的，嘴唇都没血色了，走路感觉整个人都是在空中飘着一样。”
　　“怎么会这样？”苏翊惊道，她没想到事情会发展成这个样子，心里颇不是滋味。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天首页有推荐啦……小楼码了一天字，大爆发来个万更，希望大家看得开心哦~（≧▽≦）/~
　　097、得来全不费工夫
　　“遇人不淑！”柳熙难得这样严肃的模样，“她休养的那个星期，不知道周威那个混蛋在公司说了什么，连工作都丢了。我劝她回老家那边去，她说不想现在回去让家里人担心，但是现在年底了，很难找工作，最近日子过的挺难熬的。我是想着，你有没有什么法子，给她介绍个工作怎么样？”要说柳熙，那真的是一个特别真性情的人，爱恨分明，对于讨厌的人恨不得眼不见为净，但是对于朋友，那绝对是特别义气！
　　苏翊沉思了片刻，说道：“我记着小雨当年考过金融学的第二学位是吧？年末可能不太容易找工作，到过完年开春了找起来比较简单，等过完年我帮她问问。至于这一段时间，要不让她来我这边帮我点忙吧，我按日给她支付酬劳，你帮我问问看她愿不愿意。是关于公司收购方面的一些问题，我不懂这些，请她来教教我这方面的有关的知识理论什么的。”
　　柳熙听着这话，又有点犹豫了：“她当初考那个虽然拿到了证，但是毕竟不比人家专门的金融专业出来的，你完全可以找一个更专业的人教你。”
　　苏翊笑了笑：“你都这么跟我说了，我怎么会坐视不理。好歹都是两隔壁的住过，能帮一把是一把。我相信小雨那样的人，就算现在不会，以后也会努力学会了来教我的，她很认真。”
　　柳熙点点头：“确实，要说耐心和认真，我们还真跟她没法比。那什么时候让她去你那边？”
　　被柳熙这么一提醒，苏翊突然想起来，自己还和苏翱约好了明天和人家秘书碰面！结果自己大晚上的还跑来唱歌！完蛋了……明天早上肯定会精神不济的！苏翊有点欲哭无泪了。
　　“如果方便的话，明天能过来最好。话说，你觉得我给小雨支付五百日薪怎么样？”苏翊对这一点，有点摸不着头脑，所以打算先问问柳熙。
　　柳熙哀怨的看着她：“果然是土豪！我现在月薪才四千多一点，你支付得起的话，日薪一千都没啥问题。不过我觉得，五百日薪已经可以了，再多她大约就会觉得我们是有意接济她，心里恐怕也不会舒服。那我现在给她打个电话，让她明早去你那里。”柳熙琢磨了片刻，拍板决定了。
　　“这么晚？她估计都睡了吧。”苏翊看看时间，已经凌晨了。
　　“哼哼哼！这么好的事情，打扰她睡觉又怎么了？”柳熙不理她，拿着手机径直出了包厢。
　　柳熙从包厢里出去了之后，苏翊靠在沙发上想着刚刚柳熙说的话，柳熙刚开始说小雨的事情，她就明白了柳熙的言外之意。无非是告诉她，和月无踪相处要多注意对自己的保护，其实她现在和月无踪的进展也不过是拉拉小手，连亲吻都少的不能再少了。但是就这样，听了柳熙的话，苏翊心底也有点害怕，她也才刚刚过了二十一岁生日而已，之前从未有过这方面的经历，对这些事情有着本能的恐惧。
　　“你就是因为这，不同意和我双修的吗？”不知道何时月无踪已经坐到了苏翊的身旁，若有所思的望着苏翊，淡淡问道。
　　苏翊一惊，猛的转头看向他，面上的神色有点奇怪，似乎是害羞，又似乎是窘迫，便道：“也不止，我觉得我们两个还没有发展到那个程度，情到浓时自然水到渠成。你很急需双修来提高修为吗？”
　　月无踪一笑，揉了揉她发顶：“那就顺其自然好了，不急，慢慢来吧。”
　　苏翊听了这话，高兴的应了一声：“嗯！我就知道你不会强迫我。”
　　月无踪应了一声：“嗯，我不会的。”
　　苏翊呆呆的坐着，好半天才回过味儿来，月无踪干嘛突然跟她说这话呢？居然偷听自己和柳熙讲话！太过分了！
　　次日清早，苏翊早早起来梳洗完毕，才睡了不到四个小时，简直都要困死了。柳熙昨晚在她家睡的，早上起得比她还要早，都已经出门去上班了。
　　苏翊有气无力的咬着面包，看了一眼挂在墙上的钟表，八点二十五分，她和苏翱约好的时间是九点钟。一片面包还没吃完，就听到门口的电话响了，那个电话是和上林苑保卫室的一对一单线，响了的话，只能代表是保卫室打来的。苏翊咬着面包跑过去接听。
　　“请问是苏小姐吗，我是保卫室刘军。”
　　“我是，请问有什么事吗？”苏翊应了一句。
　　“有一位叫做华泠雨的女士找你，请问你认识吗？”
　　“我认识，麻烦让她在保卫室等一会儿，我这就来接她。”苏翊想着，恐怕小雨不认识路，就干脆去接她好了。
　　“好的。”
　　“谢谢。”苏翊道了一声谢，便挂断了电话，然后急忙把剩下的半片面包吃完，然后换了衣服急忙就拉开门出去了。
　　华泠雨坐在整洁宽敞又暖气十足的门卫室里面，手里捧着一杯热茶，轻轻地吹了口气。她今天早上拿着柳熙给她的地址，打车过来，越走感觉越奇怪，很担心柳熙是不是把地址弄错了，这样豪华的别墅区，让她不得不多想，苏翊真的住在这里吗？
　　没一会儿，她的猜想就被证实了，苏翊裹着大衣顶着寒风推开了门卫室的门。
　　“小雨，等很久了吧？”苏翊看到姿势淑女的坐在沙发上的华泠雨，笑道。
　　华泠雨有点不好意思的站起来，拘谨的说道：“还好，没有很久。”
　　“那我们走吧。”苏翊对她说道，又扭头对门卫室的保安道了一声谢，两人就出去了。
　　上林苑的绿化还是很好的，虽然已经是寒冬，但是路边的树不知道是什么品种，居然叶子还是翠绿的，看起来倒没有什么萧瑟之感。华泠雨好奇的打量着这传说中的豪华别墅区，心中虽然堆满了疑问，但是却没有问出口。
　　苏翊侧头看了一下她，微笑道：“我记着你以前考过金融学的第二学位，我最近有点事情，但是又不太了解这方面的知识，所以想找你帮我补补课。”
　　“嗯，昨晚柳熙跟我说了，我就怕我这半吊子的水平帮不上你的忙。”华泠雨担心道。
　　“你要是半吊子，那我就是一窍不通了。”苏翊开玩笑，“到了，就前面那家。家里有两位朋友，你别介意。”
　　华泠雨笑着摇摇头：“不会。”
　　两人刚回到家里的时候，就看到苏极穿着大拖鞋端了一大碗豆浆从厨房走到客厅沙发边，啪的一声按开了电视，然后无聊的换着频道。
　　“你一大早出去干嘛了？”苏极莫名其妙的看了一眼苏翊，然后也自然而然的看到了苏翊身后的华泠雨，“你有朋友来啊？”
　　“那是我弟，苏极，这是我同学华泠雨。”苏翊给双方介绍完了，就准备带华泠雨去二楼书房，然后又扭头对苏极说道，“等会儿估计还有人来，你帮我去门口接一下啊。”
　　苏极正在喝豆浆，便含糊的应了一声。苏翊就安心的带着华泠雨去书房了，书房的阳光非常充足，今天又是个大晴天，照耀的整个房间明亮又温暖。
　　“你跟我说一下你需要先了解那一部分的知识，因为金融方面包含的内容太多了，时间又紧，我也没办法做什么准备，就先带了一些初级入门的书籍过来。”华泠雨坐在椅子上认真说道。
　　“就是关于公司收购那一方面的问题，我有意向收购一家公司，但是不知道具体操作什么的。你先帮我普及一下这方面的知识好了。”苏翊一脸诚恳的望向华泠雨，华泠雨被她看的气短，收购公司那多大的一件事儿啊？你就这么找我来给你普及？华泠雨觉得自己快要吐血了，怎么就有这么不靠谱儿的人啊？
　　苏翊被他的眼光看的略心虚，便叹气道：“好吧，我也知道我这想法很突兀，可能还有点蠢，不过就是想试试。”
　　“我能问一下是哪家公司吗？”华泠雨问了一句。
　　“龙凤呈祥。”苏翊说了一个名字。
　　华泠雨觉得自己真的要晕倒了，此时此刻她只想晃着苏翊的肩膀，问她到底知不知道龙凤呈祥是个什么样的存在！
　　“不过也不怎么确定。”苏翊又慢悠悠的接了一句，“得先看看才能决定，我请了一个朋友帮我找了一些资料，等会儿看看资料再说。”
　　“哎，你还是慎重一点。”华泠雨劝道，“龙凤呈祥那种大公司，不是说收购就能收购的，谈不拢的话，过程会很艰难的。我觉得龙凤呈祥没有出售股份的意思，你恐怕会竹篮打水一场空。”
　　两人字书房谈了没一会儿，苏极领着一个三十岁左右，带着金丝眼镜长相斯文的男人来到了书房，正是苏翱给她派来的秘书杨修。
　　“我收集了一些龙凤呈祥的资料，苏小姐先过目一下。”杨修将一个厚厚的文件夹放在苏翊面前的桌上。
　　苏翊点点头，轻轻的翻开了文件夹。首先大概的讲了一下龙凤呈祥的创立和发展史，龙凤呈祥全称龙凤呈祥珠宝有限公司，主营珠宝玉石金银饰品业务，包含原料采购、生产设计、零售服务一条龙服务，从品牌建立至今已经几乎两百年，去年在全国珠宝首饰行业里，销售额占据市场第四名，去年的总营业额超过两百亿。而排在第三位的，正是百福楼。龙凤呈祥在国内的连锁店，已经超过了一千家，并且还在进一步的扩张。
　　其次介绍的，是龙凤呈祥从创始人开始，到现在的掌舵人的历任掌舵人的资料。龙凤呈祥品牌在创立之初，还是封建王朝的一个小小银楼，银楼的主人是一位姓石的商人，后来龙凤呈祥就在石家子孙的发展下延续至今，并且在二十年前由如今的掌舵人石建军将它推向了全国驰名珠宝公司的行列。从此，龙凤呈祥的连锁店，一步一步开遍了全国的大中小城市。
　　对于现在龙凤呈祥的掌舵人石建军的介绍尤为详细，苏翊将那几页的资料仔仔细细的看了一遍，心中甚是惊讶。石建军如今身为龙凤呈祥的董事长，其手中持有龙凤呈祥股份的百分之五十四，拥有毋庸置疑的决策权。石建军的父亲叫石强，关于石强，最为人所乐道的，不是他对龙凤呈祥发展所做的贡献，而是关于他的两任妻子和两个儿子的关系问题。石强第一任妻子生了石建军的弟弟石建国，当时石强迎娶第一任妻子的婚礼那是相当豪华的，邀请了不少名流贵妇，耗资逾百万，当年的百万，那可真不是一个小数字了。而石夫人也是出身富贵，是一位著名建材商的幺女，带着大笔嫁妆嫁进了石家。这是摆在表面上的事情，但是还有暗地里被掩藏的很深的事实，那就是当时石强资金链已经断裂，即将面临公司倒闭的窘境，而石夫人带来的大笔嫁妆正好挽救了当时岌岌可危的龙凤呈祥。
　　没几年，石夫人病逝，石强又迎娶了第二任夫人，是一个出身很平常的女人，而且年纪已经不小了，进门的时候还带着一个拖油瓶，那个拖油瓶就是石建军。迎娶之时，石强当众宣布，那是他遗落在外的亲生儿子。石建军的年龄比石建国还要长两岁，第二任夫人进门的时候，石建国已经懂事，经过这种种迹象，哪里还有不明白这个后妈和突然冒出来的哥哥是什么来头？因为这事，两父子闹得很僵，但是就算这样也无法改变石强的决定。后来第一任石夫人的娘家没落，石建国在石家的地位更是一落千丈，再加上父亲的偏心，石建国在石家简直就是一个被人忽视的存在。最后石强将公司传到了石建军的手里，而石建国不过得了百分之五的股份，和一些钱财。至于石建国心里是否有怨恨，苏翊其实不用看资料，想想就知道，那是肯定的，而且必然怨气不小！
　　资料显示，对于这截然不同的待遇，石建国心里当然不服气，加之上一辈的恩怨，石建国一直觉得当初父亲依靠母亲的嫁妆度过难关，却对母亲态度冷淡，还背叛母亲在外有私生子，这让石建国心中愤恨不已，奈何当时石建国人小力微，对这样不公的待遇，也只能忍气吞声了。但是明里暗里却给石建军使了不少绊子，最近的一次，就是鉴宝会上发生的事情。苏翱也是手段高明，这么短的时间之内，居然能挖掘出这么多的隐秘，连鉴宝会事件的幕后主使人都给挖出来了。
　　石强过世之后，尽管石建国背地里却使了不少手段，但是龙凤呈祥还是在石建军的手里发展的更加壮大繁荣。所以说，事实上，石家内部的斗争从未停止过，甚至是愈演愈烈。
　　毫无意外的，在石建军的亲属那一页的资料中，苏翊看到了石航的照片，上面将石航的资料也列的很详细，包括毕业学校，所学专业，现任职位，甚至连感情经历都一清二楚。苏翊看着那上面一一列出来的六位女朋友，不由得啧啧称奇。而再往后翻了一页，则是介绍石建国的资料，其中也包括他的亲属，他儿子的照片大喇喇的印在上面，双目阴鸷，三十二岁，名为石舰。
　　苏翊眼神微动，石舰这个名字，她并不熟悉，但是却也听说过一次，就是昨晚碰到的那伙人，最后那个黑衣女人脱口而出的幕后主使。这一茬事儿，苏翊没有忘记，只是来没来得及调查，却不料昨晚刚发生，今天就让自己无意间给撞破了，真是得来全不费功夫，对方居然就这么出现在了自己的面前！石舰，正是昨晚在老刘那儿赌石遇到的那个面色阴沉的人，将这些事情联系到一起，苏翊哪里还有不明白的道理。想必当时石舰问自己话的时候，就已经盯上自己的翡翠了！
　　如果没有石舰这遭事，也许苏翊看着收购事宜的艰难，也就放弃了，但是既然知道了这事，知道了石舰的所作所为，又知道了石舰父子对龙凤呈祥的执念，苏翊突然就特别想要把龙凤呈祥给抢过来，真想看看他们的至宝被人夺去的时候，是一副什么样的表情！其实真的要算起来，苏翊和石家结怨还真是不浅，前有石航，后有石舰。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢誰菂蕜傷、染恉旒姩亲和媚媚2011亲送的花花~么么哒（╯3╰）
　　098、你也会被逼婚啊？
　　“我决定了，就是龙凤呈祥，无论如何我都要试一试。”苏翊啪的一声合上了文件件，脸上的表情是从未有过的认真！
　　苏翊觉得自己就是在赌气，对！赌一口气！那些害她的，欺负她的，她都要去讨回来！石舰昨晚敢做出那样的事，她苏翊就敢做出更大胆的事！
　　杨修面色凝重的看向苏翊，他在来之前，苏翱已经跟他交代过情况了，所以对苏翊的决定很不能理解，尽管龙凤呈祥在某些方面确实有一些漏洞，但是这也不是一朝一夕就能弄倒的。
　　“苏小姐真的慎重考虑过了？”杨修认认真真问道。
　　苏翊点头：“是，我想，我现在有一个目标了，我就是要弄倒龙凤呈祥！”
　　“那么，我们就需要从长计议了。”杨修深深的看了一眼苏翊，拿人薪水，替人担忧，苏翊决定了，杨修就尽自己最大的努力帮她，就这么简单，“苏小姐请先看这些资料……”
　　那天，杨修和苏翊谈了很久，一旁的华泠雨也并没有回避，而最后到底谈出了一个什么样的结果，相信只有在场的三人才知道。
　　苏翊从桌上拿起那份包装精美的谢礼，连带着那辆白色欧陆的车钥匙一起放进包里，开车准备去找盛应尧。之前她已经给盛应尧打过电话了，盛应尧给了她公司地址，让她直接去公司找他，苏翊没有异议，开着车就往盛应尧公司驶去。将车停好，苏翊来到了盛鼎大厦一楼。
　　“请问，盛应尧先生的办公室怎么走？”苏翊在大厅里打量了一下，便走到前台询问道。
　　前台笑得很很温和：“请问您有预约吗？”
　　“有，我叫苏翊。”苏翊答道。
　　“请您稍等。”前台应了一声，便拿起手边的电话拨了一个号码，良久又将电话挂断，歉意的对苏翊说道，“抱歉，盛总秘书室的电话无人接听，麻烦您稍等一下，那边的沙发可以休息。”前台示意大厅东侧的休息区，零星的坐了几个人。
　　苏翊也不在意，点点头，就往休息区走过去，在沙发上坐定，无聊的抄起桌上的报纸看了起来。坐了一会儿，旁边的沙发上又陆续坐了几个人，苏翊起先并没有怎么在意，直到听到了两个女人轻声的聊天声。
　　“你昨天请假，可是错过了一场好戏。”甲说道。
　　“怎么了？我今天早上刚来，就觉得办公室气氛怪怪的，整个气压都低的喘不过气了。”乙好奇的询问。
　　“昨天盛总的父亲来公司大闹了一场，你不知道，秘书办的人都吓傻了，小玲被文件砸到额头，都破皮了。”甲神秘兮兮的说道。
　　“不是吧？”乙惊奇的捂住嘴巴，“那盛总不是丢脸丢大发了吗？”
　　“可不是，全公司的人都知道盛总被盛老先生逼着娶一个不认识的女人，还被盛老先生骂畜生，啧啧……想想都觉得恶寒。盛总年轻英俊一表人才，又这么多金，完全是钻石王老五嘛，逼的哪门子婚啊。”甲对盛老先生的行为很不安，不屑的说道。
　　“谁知道呢，真是老糊涂了。”乙附和道，又似乎是突然想起了什么一样，说道，“我想起来了，有一次和肖助理一起吃饭的时候，我们俩聊天来着，肖助理说总裁那段时间怪怪的，还让她帮忙挑礼物，是送给女人的。你说，会不会是盛总恋爱了，又不能和对方在一起，所以才瞒着所有人。盛老先生逼他结婚，还惹得他大发雷霆？”乙揣测道。
　　“别说了！盛总过来了！”甲急忙扯了扯乙的衣袖。
　　苏翊听到这里，一抬起头，就看到盛应尧从前台那边往过来走。苏翊拎起放在旁边的包站起身，迎了上去。
　　“不好意思，刚刚有点事情耽误了。”盛应尧一本正经的跟苏翊道歉。
　　苏翊笑了笑：“没事儿，你正事要紧。”
　　“你也是正事。”盛应尧嘴角突然带了点笑意，就听到周围一片抽冷气的声音，苏翊莫名其妙的往旁边看过去，就看到大厅里的妹子们，看到盛应尧的笑容，都星星眼。
　　果然是如刚刚那位妹子所言，全公司女性同胞眼里的钻石王老五啊！盛应尧魅力惊人！
　　“我们这就走？”苏翊不确定盛应尧还有没有工作上的事情，迟疑的问道。
　　“嗯，我已经定好位子了。”盛应尧说道，言罢就率先往外走去了，苏翊一怔，也急忙跟上。
　　吃饭的时候，盛应尧的情绪显得有些低落，苏翊坐在他对面，都能明显感觉到。但是今天该做的事情，还是要做的。苏翊从包包里掏出自己准备的礼物。
　　“盛先生帮了我那么多，我也没什么谢礼，这个是我的一点心意，希望盛先生喜欢。这是车钥匙，我新买了一辆车，车钥匙就还给你了，前一段时间你把车借给我，真是帮了我很大的忙。”苏翊说着，将那个包装精美的礼盒和车钥匙一起推到盛应尧面前。
　　盛应尧苦笑一声：“我就知道，你今天约我没那么单纯。早料到会有这么一天，没想到这么快。”
　　“嗯？你说什么？”苏翊有些不解，她是真没听明白盛应尧这番话是什么意思。
　　“就这么着急和我划清界限？”盛应尧轻叹。
　　苏翊看着对面的盛应尧，心里也有点难受，咬了咬嘴唇，说道：“我只是想表达谢意，虽然可能一点都比不上你帮我的重量。我知道你的心意，不过我们真的不适合，我已经有男朋友了。如果可以的话，我想我们更适合做朋友。”上次在电话里原本已经说的很清楚了，今天再提起这件事，苏翊心里明知会伤到盛应尧，但是如果给他留有希望，则会伤他更深。苏翊从来都不是不知好歹的人，既然盛应尧曾经帮过她，那么就更不会坑盛应尧了。刚刚在休息区听到那两个妹子的谈话，苏翊觉得有必要再次跟盛应尧讲清楚，不是她自恋，而是当初盛应尧是真的追过她。
　　“行吧，刚是我失礼了。”盛应尧刚刚的失态，似乎只是幻象，只是一瞬间，就恢复了常态，“送我了什么礼物？”盛应尧笑着问了一句。
　　“拆开看看不就知道了？”苏翊挑眉。
　　盛应尧依言，将包装精美的盒子轻轻打开，就看到了里面平放着的那枚金丝红翡的平安扣，随即又将盒子盖上。
　　“第一次收到女人送我的礼物，还是如此珍贵的东西。”盛应尧就开玩笑道，“很漂亮，我收下了。”
　　“你喜欢就成了。”苏翊搅拌着面前的咖啡，闻言轻笑道，“我记着你以前跟我说过，若是能吞下龙凤呈祥的市场份额，就能笑醒了。不知道你现在还有那个意向没？”
　　盛应尧猜到了苏翊今天来找自己，肯定是有些事情的，但是却没想到她一上来就说这么劲爆的问题。
　　“怎么突然问这个？百福楼一直都将吞并龙凤呈祥的市场份额为己任。”盛应尧虽然很奇怪，也很诧异，但是还是回答了苏翊的问题。
　　“正好，我也有那个意向。”苏翊笑道。
　　“怎么突然有这么个想法了？”盛应尧很好奇苏翊到底是怎么想的。
　　苏翊皱皱眉，故作为难的模样：“很遗憾，他们家的人得罪我了，我这人小心眼儿，就想弄倒他们。”
　　盛应尧完全没想到会是这么一个答案，一下子就给愣住了，良久才失笑出声。
　　“哦？发生什么事情了？”盛应尧疑惑，就他所知，苏翊并非那种得寸进尺揪着不放的人，能让她非要将对方赶尽杀绝的，那肯定是把她得罪狠了。
　　苏翊提起那件事情，就生气，说起来的时候，口气也不怎么好：“我和石家人不对付，上次同学聚会，石航说话让我很不爽，然后前两天买到了一块极品翡翠，还被石舰拦路打劫，幸好我带了帮手，否则后果不堪设想。他们既然这样对我，那么我再过分点儿，铲平他们，好像也说得过去。”苏翊对盛应尧不设防，就将这些事情都一一说给他听了。
　　盛应尧虽然觉得苏翊的决定有点轻率，但是这样被人侮辱欺压，确实不能忍。
　　“你有什么打算？”盛应尧询问道，已经打算如果苏翊有什么需要帮忙的，帮她一把。
　　苏翊笑了笑：“到时候来找你合作，现在还不是时候呢，到时候你自然就清楚了。”苏翊卖起了关子，笑得有点高深莫测的模样。
　　盛应尧失笑：“行，那我就等着你的好消息。”
　　两人在这边聊得开心，却不料餐厅角落里已经有人在密切注意着他们的一举一动。
　　“盛老先生，您到了啊？我就坐在11号位置。啊？您问盛总在哪儿啊？盛总和那个不认识的女人坐在8号桌。”那人用一本杂志遮挡住了大半张脸，露出一双泛着精光的双眼，鬼鬼祟祟偷偷摸摸的打着电话，“好好，您进来吧，他们还正在吃饭。”
　　那人刚刚将手机挂断，就看到餐厅大门走进来一位妙龄女子，扶着一位五十多岁的老者走了进来，门口的服务生想要引导他们入座，却被那老者一手给挥开了。那老者带着一脸的怒气，径直往8号桌走去。盛应尧的座位背对着门口，而苏翊则是正对着，那老者还没走到8号桌跟前，就被盛应尧发现了，是从苏翊微妙的表情变化中瞧出来的。
　　盛应尧转身看到来人，眉毛就皱了起来，似乎很不想见到来人似的。
　　“父亲，你怎么来了？”盛应尧叹了口气，站起身迎上去，苏翊被他的话惊得一愣，也礼貌的从座位上站了起来。
　　盛父一脸怒气，瞪向盛应尧：“我再不来，你就要被野女人勾走了！家里已经给你订了未婚妻，你还在外面跟这种女人鬼混，你让曼曼的脸往哪儿放？”
　　苏翊听到盛应尧喊那位老者父亲，原本也想打声招呼的，结果却听到盛父那一声愤怒的咆哮声，果断的闭上了嘴作壁花状。
　　盛应尧眉头皱的更深了，他深深的看了一眼站在自己父亲身边的那个妙龄女人一眼，那女人虽然装作一副可怜的模样，但是眼中的趾高气扬和盛气凌人，却是一点都没掩饰。
　　“盛伯父，您别这么说应尧，现在的女人都是没脸没皮的，肯定是她勾引应尧的。”简曼娇媚的声音说道，说着还狠狠的瞪了苏翊一眼。
　　苏翊对这两个莫名其妙的人，已经无力吐槽了。便对盛应尧说道：“既然你还有事，那我先走了。”
　　盛应尧也想让苏翊离开这么个是非之地，岂料其他两人并不让他们如愿，简曼轻轻往旁边挪了一步，挡住了苏翊的去路。被挡住了去路的苏翊，站在简曼面前，两人相隔的距离不过一只手掌而已。
　　“这位女士，你挡住我的路了。”苏翊好脾气的说道。
　　简曼斜眼看了苏翊一眼，嗤笑：“这家餐厅又不是你开的，我站在这里，怎么就当了你的路了？”
　　苏翊对这样无理取闹的人最是反感，听了对方的话，也就不再说什么，准备从旁边挤过去。但是不管她往哪个方向挪动，简曼都将那个方向堵得死死的，就是不让她绕过去。这下子，苏翊是真的被激怒了，身后就将她往旁边推了推。
　　然后就见简曼娇弱的“哎呀”一声，跌坐在了地上，随即又控诉道：“你这人怎么这样啊！你要过去就过去，推我做什么？”
　　苏翊冷笑一声：“好狗不挡道，当道的也是狗，不过是欠揍的狗！”
　　“你……”简曼被堵的说不出话。
　　“请不要自己对号入座。”苏翊低头看了她一眼，凉凉的接了一句话。
　　“真是牙尖嘴利！”盛父看到苏翊这般，气呼呼的说了一句，对这样没教养的女人，还勾引到了他儿子，盛父觉得简直是不可思议。
　　苏翊看了一眼盛父，硬憋下了一口气，就当是给盛应尧的面子了。
　　“你要怎么样才会离开我们家应尧？”盛父看向苏翊的眼中充满了厌恶，似乎她是对么低贱的人一样。
　　苏翊对这样的目光早已经习惯了，从小到大，没少人这样看她，可是这样看她的人，他自己又哪里高贵了呢？至少在品德和教养上面，也是被人所不齿的。
　　盛应尧见自己的父亲越说越过分，连忙拦着说道：“父亲，你别闹了！我和苏小姐是朋友，请你尊重我的朋友！”
　　“什么朋友不朋友的，就直接说情妇好了，你以前在外面养着也就算了，现在都订婚了还乱来！别以为我不知道你们俩的事，你送她的别墅，送她的豪车，我都知道！”盛父完全不听盛应尧的解释，愤怒的心情已经让他胡言乱语。
　　苏翊默然，她突然有点后悔当初接受盛应尧的帮助了，两个人的关系就这么被人给扭曲了，以后两人还如何进行正常交往？
　　“我和盛先生真的只是朋友，房子是我自己买的，车子也已经还给盛先生了。”苏翊不得已，还是开口解释了一句。
　　“哼！你这年纪轻轻的做什么不好，去当情妇？你以为我会信？你这年纪那儿来那么多钱去买别墅，还不是应尧给你的。”盛父不耐烦的说道，“行了行了，我不想再跟你说了。你只说，你怎么样才能离开应尧，再也不跟他来往。”
　　“父亲！你别说了，我送你回去！”盛应尧的声音已经很严厉了，不由分说的扶着盛父，以强硬的态度就要将人给拉出去。
　　苏翊看到眼前这混乱的一幕，简直都要崩溃了，这都是什么跟什么啊！
　　简曼似乎还嫌场面不够混乱似的，跳起来就哭诉：“应尧，你不能这样对伯父，伯父还有病在身啊！”说着扯着盛应尧的胳膊不松手。
　　此时，餐厅里的人都开始注意这边的混乱了，对于如此丢人的场面，苏翊真的觉得，如果有一个地缝，自己会毫不犹豫的钻进去！
　　099、凰羽珠宝
　　“你够了！简曼，你那么想嫁进盛家干脆嫁给他，你既然那么想让简曼嫁进来，干脆你自己娶！反正你结婚离婚已经都习惯了。”盛应尧终于忍无可忍，一把甩开简曼的手，面色被气的铁青，“你们想怎么样就怎么样，别把我扯进去。我最后一次警告你们，离我远点儿！”盛应尧说出这番话，已经是极其愤怒了，连带的以前对盛父的怨气一起爆发出来。如果可以，他真的想要和盛父断绝父子关系！
　　苏翊叹口气，父子关系闹成这样，真是颇有点像自己和何女士的关系了，忽然对盛应尧就有点悲从中来的感觉。其实她也不能理解盛父为何非要逼着盛应尧娶这个女人，盛应尧那样条件的，说实话，什么样的好姑娘娶不到，非要娶这样一个教养不足不懂礼貌的女人吗？果然，有些人的思想别人是无法理解的。
　　盛应尧过来拉着苏翊离开的时候，苏翊还在发呆中，直到冲出了餐厅的门，才反应过来。
　　“你就这样走，没事儿吧？”苏翊担心道。
　　盛应尧长长舒了口气：“我给助理打个电话，让他去处理，我实在是被他们折腾的心神俱疲了。”
　　苏翊有点同情的看了一眼盛应尧，两人又回到了盛应尧公司楼下，苏翊直接取了车就走了，简直有点落荒而逃的感觉。她没做亏心事，到底干嘛要心虚，主要是被人给吓住了！那样不讲道理胡搅蛮缠的人，遇到了简直折寿。
　　嘉上拍卖行在元宵节准备举办一个大型拍卖会，郁子呈特地给苏翊提前发了一张邀请函，问她要不要去参加。还有半个月的时间就要过年了，距离嘉上的拍卖会还有整整一个月的时间，苏翊打算趁着这个机会，将手里的翡翠出几件，攒点钱出来。但是又不能出手的太多，市场饱和，翡翠的价格降下来了，那就得不偿失了。物以稀为贵，这才是使翡翠价格位于珠宝顶端的不二法宝！
　　但是要弄个什么东西参加拍卖，这还真是一个需要好好考虑的事情啊。珠宝首饰，当然是首选，既有收藏价值，又有实用价值，而且容易被抬高价格，尤其是在一群贵妇之间。苏翊打算用那一块帝王绿出一整套的首饰，如果不出意外，出一对手镯和一条项链绰绰有余。再者，苏翊打算再用那一块透明翡翠，雕刻一整套五只小杯带一个酒壶，倒入红酒的模样，应该很美妙！古诗有云：葡萄美酒夜光杯。没有夜光杯，但是却有比水晶还要昂贵的翡翠杯！就是不知道这么短的时间，月无踪能不能搞的定，加上苏极那个半吊子，应该差不多吧。
　　“你舍得？”苏极听了苏翊的打算，怪叫起来，苏翊平日里多么宝贝那些翡翠疙瘩，苏极可都是瞧在眼里的，就这么卖出去，还是她仓库里面最顶级的翡翠之一，苏翊要是不心疼，他就把名字倒过来！
　　苏翊被他说得真的是略心疼，眉毛都皱起来了，但还是狠下心说道：“我需要钱，否则到时候真的要开公司，资金不够，那就完蛋了。”
　　苏极瞅着她，半晌说道：“你需要多少，我看看能不能帮你凑一些。实在不够，师尊那里还有。”
　　“不行，你都说了，月无踪私库里的东西，贵重到我的翡翠给他垫桌腿都不够，哪里能随随便便卖掉？”苏翊直接就给否定了，再说了月无踪送她一辆车，她收着都已经挺亏心了，再花他的钱，苏翊自认为自己还做不到。
　　苏极才没有苏翊那么多的心思，只当是苏翊心疼月无踪的那些稀罕玩意儿，就又给出主意道：“没事儿，除了那些师尊还有别的产业。我算算啊……估计那些凑出来个三五亿，还是妥妥儿的。”
　　苏翊瞪他，掐着他脖子威胁道：“你不许跟他提这事儿，否则我就去告状，说你每次给他熬得鸡汤，自己都会先偷偷喝一碗！”
　　苏翊极其幼稚的威胁，把苏极逗得笑得停不下来，拍着桌子狂乐。
　　“哎呀……书到用时方恨少，钱到花时才不足……”苏翊叹息。
　　“你笨啊，你自己不够，可以去邀请别人一起入股啊。一个人凑不齐那么多钱，几个人总得有了，人多力量大。”苏极突然灵光一闪，又给出了个注意。
　　苏翊想着苏极的话，这个方法她也不是没有考虑过，跟盛应尧提起这事，其实打的就是这个主意，集资！不过这个方法也是有弊端的，那就是毕竟不是自己一手掌控！所以现在还只是考虑阶段，并没有真正实施，这些还得从长计议。先充足自己的资金，这才是王道！
　　“你那事儿也急不来，快要过年了，有什么打算没有？”苏极看苏翊纠结的样子，适时的引开了话题。
　　苏翊咬着嘴唇，想了想日期，说道：“是时候置办年货了，你们俩过年需要回无极殿吗？”如果苏极和月无踪回去了的话，难过年的时候兴许就剩下苏翊刚一个人了，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。
　　“回去做什么？”苏极奇怪的看了她一眼，“我们哪天去逛街置办年货吧，我还没好好过过年呢，这第一年，怎么着都要过得热热闹闹的。”
　　“行啊，喊你师尊一起去。我算算啊，食材什么的先不着急，干果零食之类的现在可以先买回来了，多买点糖果巧克力。再买几盆植物，给家里添一些生机，冬天都感觉死气沉沉的，有点绿色看起来就舒服多了。还有要给你们置办几身衣服，新年都要穿新衣服的。”苏翊掰着手指一样一样的算起来，其实她心里还想着，要给月无踪准备一个礼物的，但是这个她肯定不会说出口的。
　　接下来的一段时间，苏翊又恢复了之前的生活，整日整日里窝在家里不出门，但是她却多了一个任务，那就是听华泠雨讲课，关于公司金融财政方面的知识。虽然苏翊之前并没有接触过这方面的东西，但是好在她脑子还是很好使的，华泠雨讲着她也能听得多，时间久了也就学会了举一反三，慢慢的对这些东西也有一些了解了。正是由于了解了这些方面的知识，苏翊才知道，自己之前的想法是多么的天真，而她缺少的东西，是多么的多！
　　苏翊咨询过苏翱的意见，想要一口吃下龙凤呈祥，几乎是不可能的事情，所以最好的办法就是一步一步慢慢的蚕食，最好拉上几个同伙，让龙凤呈祥连反抗的机会都没有，当然这些都需要慢慢筹划的。而现在第一件事情，苏翊得自己先有一间自己的公司作为依托，这个公司的作用，其一是为以后蚕食龙凤呈祥打基础，不至于一点珠宝界的根基都没有，只能拿钱去砸；其二则是让苏翊更快更清楚的认识珠宝市场以及珠宝行业的一些内幕，这些内幕外人很少能窥得其面目，只有身处其中才有机会见识到。苏翊听取了苏翱的意见，但是具体操作上，是自己直接注册一间公司，还是去收购一间小公司，苏翊目前还没有决定下来。这两个方法，各有各的缺点和优点，直接注册成立的话，什么都得自己亲力亲为，各种材料什么的都挺麻烦的，但是好处就是都是经过自己的手，比较放心。而收购别人的公司，在手续上面相对要简单一些，并且可以借用原公司的客户网之类的关系网，但是毕竟不是自己弄得，总是有些不放心的感觉。
　　好在苏翊不是拖拖拉拉的性格，在听了华泠雨对于这两种情况各方面的分析之后，还是决定自己直接去工商部门注册一家公司。听了苏翊的决定，苏翱也挺赞同的，又派了杨修过来帮忙，苏翊就一边听华泠雨讲，一边听杨修讲，一天下来，感觉脑袋里面有两个人在打架似的。好在经过了两人的讲解和帮忙，苏翊勉强了解了注册公司的具体流程，并且拟定好了公司的名称，将资金、资料也都基本上都准备好了，只等着过完年去工商部门注册申请了。
　　“终于告一段落了，晚上我请客，我们出去吃饭。”苏翊笑着对华泠雨和杨修说道。
　　两人都是领着高额薪水来工作的，也不完全算是帮忙，所以都想要拒绝。苏翊怎么肯给他们俩拒绝的机会，直说自己已经定好了位子，必须去。
　　晚上的时候，五个人，准备分两批前往苏翊定的餐厅，杨修自己开车算一批，其他四个人算一批。苏翊这几天忙得，都没空和月无踪联系感情，现在看到坐在副驾驶座位上的他，心底突然有点愧疚。就为了这一点愧疚，苏翊放弃了原本已经定好的餐厅，直接开着车往桂香园而去。
　　苏极其实对甜食并不怎么感冒，所以一看到这车行驶的方向，就是一声哀嚎，结果看到后视镜里，月无踪的目光在他身上意味深长的瞥了一眼之后，剩下的那半嗓子声音就给卡在了喉咙，滑稽非常。
　　“小雨买到回家的车票了吗？”苏翊看到月无踪和苏极俩人的表情，憋了一口气，心底暗自发笑，转而问华泠雨。
　　华泠雨柔声说道：“买好了，不过只买到了站票，明天中午就走。”
　　苏翊也知道现在是春运高峰期，一票难求，能买到一张票，哪怕是站票，也已经很难得了。从A市到华泠雨的老家，坐火车需要二十个小时左右，就那么站回去，真是够呛的。
　　“过完年，还回A市来吗？”苏翊问道。
　　年后苏翊就要正式申请注册公司了，届时公司成立，苏翊最缺的不是资金，而是人才！华泠雨也许在专业素养方面差一些，但是她做事认真细致，肯下功夫仔细琢磨，苏翊很欣赏她那样的性格，而且两个人也算熟悉，所以她其实很想在年后公司成立之后，正式聘请华泠雨来上班的。
　　华泠雨这些天以来都是和苏翊呆在一起，也知道她现在做什么，现在苏翊这样问她，她大概明白苏翊的心思。
　　“你要是打算聘请我当财务经理，那我就勉为其难的再回A市来好咯！”华泠雨嬉笑道，半是开玩笑，半是认真的模样。
　　苏翊从后视镜里看了她一眼，笑道：“只要你愿意留下来，我就愿意高薪聘请，怎么样？有没有兴趣正式加入，还没有成立的凰羽珠宝？”凰羽正是苏翊给自己准备成立的公司取得名字。
　　“好，一言为定！”华泠雨忽然间收起了嬉笑的表情，神情无比认真的说道。
　　苏翊点头：“那么，等你年后回来。”
　　两人就这么简单的敲定了华泠雨加盟凰羽的事宜，任何事情一开始的时候，都有一段艰难的时期，发展重是在曲折中前进的，也许华泠雨刚刚加入凰羽的时候，条件是艰苦的，但是在很久以后，华泠雨无比庆幸自己如今的这一个决定，连着最初那一段艰苦的岁月，似乎也变得格外的珍惜。
　　没一会儿，一行人，就来到了桂香园。今天来的时间，刚好是就餐高峰期，桂香园人满为患，苏翊又没有提前定位置，只能等号了。好不容易有一桌人离开了，苏翊几人终于被服务生请了过去，连这大厅的位置都是等了几乎二十分钟才等来的，哪里还有什么包厢。
　　点完菜，几个人闲闲的喝茶聊着天，苏极捧着一杯热茶，含含糊糊的问道：“今天都二十七了，怎么感觉也没有什么快要过年的气氛呢？”
　　“可能近些年人们都不怎么在意传统节日了，再加上生活水平高了，过年就和平时也没什么区别了。”华泠雨随意的应了一句。
　　“A市连鞭炮都不许放啊，无聊死了。”苏极继续皱着眉头抱怨。
　　杨修轻笑：“A市空气质量这么差，再鸣放鞭炮，会加重污染的。早上那会儿，二十步开外的景物都看不清。我鼻炎今年都犯了好几次了，这会儿还有点堵。”
　　月无踪有外人在场的时候，基本上都是很沉默的，此时只是闷着头喝了口茶水，还有点嫌弃的看着茶杯。苏翊好笑的看了他一眼，也不理他，和其他人聊着。突然间发现华泠雨的脸色不太好，眼睛直直的盯着自己背后的某一处，苏翊回过头看了一眼，就看到不远处的一桌上，坐着周威和一个年轻的女人，正在亲昵的相互喂东西吃。苏翊看到这一幕，顿时脸也黑了下来，华泠雨看到这对狗男女，心情要是会好才怪！
　　“抱歉，我去一下洗手间。”华泠雨脸色微白的离席，因为走得急，带动的椅子都歪了。
　　苏翊不放心，跟其他三人点点头，便追了上去。苏翊追到了洗手间，果然看到华泠雨眼圈泛红，失魂落魄的站在镜子前。
　　苏翊上前轻轻拍了拍华泠雨的肩膀劝道：“想哭就哭吧，总有一天，他会后悔放弃你这样的好姑娘的。”
　　华泠雨被苏翊这样温言安慰，直接趴在她肩膀上就嚎啕大哭起来，边哭边哽咽的说道：“我那么爱他，他为了攀附上赵佳就把我甩了，我哪里比不上赵佳了！”
　　苏翊轻轻拍着华泠雨的后背，世上的感情大抵如是，喜欢的时候珍如珠宝，不喜欢的时候便弃如敝履。其实有时候感情算什么呢，在有些人心里，总会有比感情更重要的东西，为了那些东西，别说感情了，就连良心都能抛弃，这些年，这些事，见多了。
　　“当有一天，你过得比他好的时候，他就后悔了，而那个时候你也就不稀罕他的后悔了，你会有你的美好生活，有幸福的家庭，就让他哭死吧。”苏翊轻声安慰道，“看，你现在看清了他的面目，哭的不是他的离去，而是你错付了的情意，哭完就好了。”
　　华泠雨听了苏翊的话，哭的更厉害了，隐隐有撕心裂肺之感。苏翊轻轻叹了口气，感情的事，只有自己想通了才能解脱，别人再怎么劝说，也都无济于事。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　小翊即将有自己的势力啦~虽然才刚刚起步~（≧▽≦）/~
　　100、路遇渣男
　　“谢谢你。”华泠雨用冷水洗了一把脸，即便桂香园暖气充足，在寒冷的冬天，一把冷水也能让人打个哆嗦。华泠雨抬头看着镜子里的自己，脸上的水珠不断往下滑落，除了眼眶发红，似乎就像没有哭过一样。
　　苏翊默默的递了一张纸巾过去，华泠雨轻轻将脸上的水迹擦干净，素着一张微微苍白的面孔，呆呆的望着镜子。
　　“可以了吗？”苏翊轻声问道。
　　华泠雨点点头：“可以了，这是我最后一次为了他哭。”最后那句话，也不知是在对苏翊说，还是在对自己说，语气笃定。
　　两人从洗手间出来，就看到了靠在绿植旁边墙壁上的周威，相较于华泠雨的面无表情，苏翊就直接多了，厌恶的看了他一眼，拉着华泠雨就要从旁边过去。
　　“小雨！”周威突然开口喊道。
　　华泠雨置若罔闻，继续从他旁边走过，周威一把拉住华泠雨的手腕，被华泠雨抡圆了胳膊甩开，似乎碰到什么极其恶心的东西一样，谁料，这狠狠的一下，居然还没有甩开他的手。
　　“我有话想对你说。”周威看向华泠雨，目光中带着乞求。
　　华泠雨低着头，目光看着光滑的地板，低声说道：“我们没什么好说的，你放手。”
　　“你以前不是这样的，小雨，你以前从来不会这样对我说话的！”周威声音突然扬起来，有点激动的样子。
　　“以前我们是情侣，现在我们是陌生人，当然有区别。”华泠雨冷笑一声说道，“你再不放手，我要喊人了，等会儿你的宝贝女朋友过来看到可就不好了。”
　　“你变了！”周威深深的望着华泠雨，说这话的语调很是痛心的样子。站在一旁的苏翊，听到周威这一番话，简直都要笑出来了，到底周威的脸皮有多么厚，才能说出这番话呢？
　　华泠雨终于抬起头，轻轻吁了一口气，目光清明：“这些都和你没有关系了。”
　　“谁说的？有关系！”周威终于放开了华泠雨的手腕，却将双手又搭在了她的肩膀上，用力的摇晃，“我们可以继续的，我们还可以在一起！”
　　“你什么意思？”华泠雨似乎有点不可思议，不太敢相信周威说出这番话的背后含义，所以又反问了一句。
　　“小雨，回到我身边吧，我还是爱你的。”周威以为华泠雨心里有所松动，便深情款款的看着她，眼里的温柔能腻死人，低沉的嗓音说着甜腻的情话。
　　华泠雨听到周威明明白白的把这番话说出来，脸上的表情已经扭曲了，她真的不敢相信，自己这么长时间，爱的居然是这么一个人渣！
　　然而，周威继续身体力行的像华泠雨展示，从来都没有最渣，只有更渣！
　　“我已经升任部门主管了，每个月的工资也够养你，你回来我们继续在一起，不用管赵佳，你知道的，我不爱她，但是暂时也不能跟她讲，等我当上经理了，我们就结婚好不好？”周威急切的向华泠雨表明自己的真心，“以后你也不用挤公交车，我买了新车，真皮座椅！”
　　华泠雨轻抚额头，心中已经恶心的不行，猛的一把挥开周威的胳膊，随即反手一巴掌狠狠的抽在了周威的脸上。
　　“啪”的一声清脆的响声，连站在一旁的苏翊看着都觉得疼，周威的脸颊上迅速的浮起了一片红痕。周威被这一巴掌似乎给打蒙了，不可思议的瞪着华泠雨。
　　“你居然打我？”周威双拳紧握，“半个月没见，你居然变成了泼妇！枉我那么爱你，你居然这么对我！”周威控诉着，似乎最先出轨劈腿的不是他自己一般。
　　“你恶不恶心，要不要脸？我真替你害臊，我华泠雨当年真是瞎了眼才看上你这种贱男！”华泠雨声音冷厉，狠狠的说道。
　　周威被她的语言一刺激，脸上一阵青白交替，就要往华泠雨身上扑去，双手狠狠的擒住华泠雨，恶狠狠的瞪着她，低头就要强吻华泠雨。苏翊站在一旁要过去帮华泠雨，奈何周威一个大男人的力气，发怒起来，她们两个女生居然都拉扯不开。苏翊急的团团转，突然想起来刚刚在卫生间看到了保洁留下的大拖把，转身就又返回到洗手间准备找个拖把去揍周威，结果当她拿着拖把一开门就给愣住了。
　　不知道何时，周威已经被人揍翻在地了，嘴角还渗着血迹，而旁边及时赶过来的杨修，将嘴唇破裂面色惊惧的华泠雨紧紧的护在怀里。
　　“你没事儿吧？”苏翊适时打破了现场沉默的压抑的氛围，没想到一向斯文儒雅的杨修，这动起手来实在是够狠。
　　华泠雨摇摇头：“没事。”
　　“真给男人丢脸！”杨修蔑视的对周威下了评论。
　　“他是谁！”周威被杨修一顿臭揍，心里不忿，又向华泠雨追问道。
　　“路见不平拔刀相助。”杨修难得幽默的说道。
　　“他是不是你新找的男人！”周威越想越觉得这个可能性大，不由得厉声问道。
　　华泠雨冷冷的看着他：“周威，你TM的真不是个男人！你丫的连畜生都不如！”
　　“你个J人，才几天你就寂寞的受不了，　去找了这么个野男人！华泠雨我真是看错你了！”周威听到华泠雨骂自己，一时间心中更加愤怒，连带的之前被拒绝的懊恼，一股脑涌了出来，劈头盖脸像个疯狗一样乱骂。
　　苏翊想到之前柳熙跟自己讲的华泠雨和周威的事情，苏翊突然觉得，幸好华泠雨已经和周威分手了，幸好这个渣男暴露的快，若是在当初华泠雨还没有去做手术之前，兴许不是今天这种场合，心软内向的华泠雨说不准还会答应周威什么无耻的要求。
　　“周威你怎么啦！”几人正在对峙中，突然插进来一声惊呼。
　　苏翊转头看过去，只见一个染了酒红色卷发的年轻女人站在拐角处，一副惊讶的模样，看到周威狼狈的坐在地上，连忙跑过去扶起周威。
　　“佳佳你过来做什么？”被女朋友看到自己如今这样狼狈的模样，周威也觉得脸上无光，语气不由得带上了埋怨。
　　赵佳心里着急，也没注意到周威的语气，只是小心翼翼的掏出纸巾帮他擦拭嘴角的血迹。等帮周威收拾干净之后，赵佳一转头才看到继续被杨修护着的华泠雨，眉毛就是一皱。
　　“你怎么在这里？你又想来纠缠阿威？你还要不要脸了？阿威是我的，她已经不爱你了！”赵佳警惕的望着华泠雨，尖刻的说道。
　　苏翊完全被这倒打一耙的行径给镇住了，难怪这俩人能在一起，果然是一样的不要脸，一样的颠倒黑白，一样的无耻可恨！此时此刻，苏翊突然特别庆幸一件事情，正打算开口帮华泠雨解围，却不料杨修比她更快一步。
　　“这位小姐，胡言乱语也要讲个度数。你也不看看这个混蛋有什么资格让我家小雨纠缠，小雨是我的女朋友，你再血口喷人别怪我不客气！”杨修轻轻推了推鼻梁上的眼睛，缓缓说道，语气中的鄙夷简直能气死人！
　　苏翊此时此刻听了杨修的话，居然当真无聊的打量了一下杨修和周威，在心底比较了一番。还真别说，杨修虽然已经三十，但是非但不显得老，而且还有一种成熟的韵味，斯文儒雅，西装笔挺，完全就是言情小说中男主角的设定啊！而周威呢，算了，不比不知道，一比还真有点儿不忍直视呢。
　　华泠雨甚至还有点诧异的看了杨修一眼，杨修安抚的对她笑了笑，又继续说道：“不要再就缠小雨了，否则我揍得你分不清东南西北！”
　　“你胡说，分明就是这个J人纠缠我！”周威生怕赵佳听到了什么不该听的话，和自己闹将起来，连忙反驳。
　　“咳咳！”苏翊故意大声咳嗽了两声，待到将几人的视线都集中到了自己身上，这才说道，“我这儿有个好东西，给这位小姐听听。”说着，苏翊掏出手机，直接按了一个键，就听到手机里传来激烈的争执声。
　　“小雨，回到我身边吧，我还是爱你的……”清晰的录音声从手机里面传出来，正是刚刚周威和华泠雨的对话！也不知道苏翊什么时候悄悄给录下来的。
　　果然赵佳听到这句话，狐疑的望向周威，问道：“周威，你想干嘛？”
　　“这还用问？想吃回头草呗，可惜啃了一嘴的刀子，下次把你男朋友管好，别让他再出来丢人现眼！”苏翊收起手机，凉凉的说道。
　　赵佳气的怒火直烧，瞪一眼周威，狠狠说道：“滚去寻你的旧爱！我们分手！老娘不要你这样的贱男！”
　　苏翊简直想要再给这个姑娘鼓个掌，真是特别的解气。然而第一个笑出声的却是华泠雨自己。
　　华泠雨笑得直不起腰，好不容易攀住杨修的胳膊，止住了笑意，说道：“周威啊周威，你真是活该！”
　　直到回到了座位上，苏翊还都对刚刚的那一幕记忆犹新，周威听到华泠雨说的那一句话，那呆滞又蠢透了的表情，不要太经典啊。
　　“你们怎么去了这么久，菜都上了好久了。”苏极看到几个人回来，嘟囔道。
　　苏翊皱着鼻子说道：“在洗手间遇到个神经病。”
　　月无踪看到她额前发丝凌乱，自然而然的伸手替她将发丝理好，又夹了菜放到她面前的餐盘里。苏翊被他这番温柔的举动弄的有点脸红，斜眼看了他一眼，乖乖的低头赶紧吃东西。
　　这一顿饭，吃的好不热闹，洗手间门口的事情，就像一场闹剧一样，看过了笑过了也哭过了，然后就那么去了。
　　“我送华小姐吧。”吃完饭的时候，已经很晚了，苏翊正准备开口，杨修却先开口揽过了送华泠雨回去的差事。
　　苏翊闻言望向华泠雨，等待她的答复，其实从今天的这件事情，苏翊明显能看得出来，杨修对华泠雨是有些好感的，只是华泠雨刚刚才从失恋的阴影里面走出来，杨修这路恐怕还有的走呢。
　　华泠雨点点头：“那麻烦杨先生了。”
　　“不客气。”杨修从椅子上拿起拿起大衣和包，两人和苏翊他们告辞，然后就一起离开了。
　　苏翊看到两人出了餐厅的门，长长的舒了一口气：“哎呦！今晚还真是惊险刺激啊。”
　　“你这脑子，什么时候能有点儿智商？”月无踪突然吐槽道。
　　“啊？”苏翊听了这话，一阵莫名其妙，“怎么啦？我智商挺好使的。”
　　“那个男人刚刚要是发狂了，就你们两个姑娘家，怎么挡得住？”月无踪恨铁不成钢的说道，“下一遇到了这事儿，先去找人。刚刚若不是杨修赶过去，看你们两个怎么收场。”
　　“我……”苏翊语塞，想想自己刚刚冲到洗手间去找拖把的事情，确实挺脑残的，所以老老实实的说道，“知道了，下次不这样了。”
　　“乖……我们回家。”月无踪牵起苏翊的手，往门口走去，可怜的苏极跟在两人身后，眼睁睁的看着两人秀恩爱！
　　回到家里的时候，已经十点多了，三人各自散了回卧室睡觉。苏翊将闹钟调好了，也安安心心的闭上眼睛睡了过去了，他们已经安排好了，明天早上要早起去置办年货的。
　　次日清晨，苏翊神清气爽的出现在餐厅，捞起一个小笼包，一口就咬掉了大半，苏极看着她的吃相，一副惨不忍睹的模样，苏翊赏了他一个大大的白眼。
　　“师尊怎么还没下楼吃早饭？”苏极疑惑的看了一眼楼梯口，还是不见月无踪下楼。
　　苏翊也挺奇怪的，平日里月无踪起床挺早的，反正几乎每次她下楼的时候，都能看到月无踪已经坐在餐桌前吃早饭了。
　　“姐你去看看，我锅里还煮着东西呢。”苏极诚恳的说道。
　　苏翊犹豫了片刻，点点头，把最后一口小笼包吃下肚，又喝了两口豆浆，就哒哒哒的跑上楼去喊月无踪起床了。
　　101、嘉上拍卖会
　　“咣咣咣￣￣￣”苏翊轻轻的敲了两下门，没有任何回应，随即手上更用力的敲了两下，屋内还是没有什么动静。苏翊心里直觉有点不对劲，便直接拧开了门把手将门推开，推开门的一瞬间，只见宽阔的大床上，天蓝色的被子中间凸起个人形背对着门口侧卧着。
　　苏翊轻声喊道：“月无踪……”
　　床上的人并没有回答她，苏翊一下子就慌神了，跑过去直接跪在床边上，用力的摇了摇月无踪的肩膀，大声喊道：“月无踪！醒醒啊！”
　　月无踪面色有点发白，白的带了点透明，一只手搭在胸口的被子上，手上淡青色的血管都能看的清楚，苏翊看着他这副苍白虚弱的模样，顿时心疼起来了。
　　苏翊颤抖着手，将手指放在月无踪鼻息下面，轻轻试了试月无踪的鼻息，直到淡淡微弱的热气扑到了她的手指上，苏翊才如同脱力了一般，无力的坐到了床上。
　　苏翊狠狠咬了一下嘴唇，从床上跳下来，扑到门口就往楼下冲去。
　　“月无踪他……醒不过来……”苏翊冲到楼下，紧紧抓着苏极的胳膊，像是抓住了一根救命稻草一样，双手都在微微颤抖了。
　　苏极看到她这幅模样，也不知道究竟是怎么回事，脸色一变，急忙道：“我去看看！”
　　苏极一个箭步冲上了楼梯，直奔月无踪的房间，苏翊紧跟其后。苏极看到月无踪了无生气的躺在床上，一时间也有点慌乱了，深深的看了一眼站在门口的苏翊。
　　“姐，你在外面等一会儿。”苏极说道，“把门关上。”
　　苏翊不明所以，却还是乖觉的退了出去，将房门管好，无力的靠在墙上，也不知道房间里的情况如何，苏翊的心里一时间如同烈火在焚烧。
　　良久，才听到里面传来一声疲惫的声音：“好了”
　　苏翊急忙推门进去，就看到苏极扶着终于清醒过来的月无踪靠在床头，那一幅虚弱苍白的模样，让苏翊更加心疼。
　　“你现在感觉怎么样了？”苏翊坐到床边，伸手摸了摸月无踪的额头，问道。
　　月无踪轻柔的拉下她的手掌，放在唇边吻了吻：“无碍，吓到你了？”
　　“嗯，很怕。”苏翊老老实实交代，“为什么会这样？”
　　“上次受的伤还没有彻底根除，前两天用了灵力，有些损伤。”月无踪淡淡说道。
　　苏翊皱眉，已经昏迷不醒了，还说的这么轻松，就知道哄自己！但是苏翊也知道，只要月无踪不想说，自己是完全没法撬开他的嘴巴的。但是，另一个知情人呢？
　　“我今天在家里陪你吧。”苏翊说道。
　　“不用了，你们俩去准备年货吧，我在家里休息就可以了。”月无踪拒绝了。
　　苏翊也没有再强求，点了点头。
　　两个人开车出去的时候，已经没有了之前商量时候的兴奋劲儿了，在超市里将年货基本上备齐了，两人提着大袋小袋回到车上。苏翊放下手里的东西，转身很严肃的看向后座的苏极。
　　“到底是怎么回事？”苏翊问道。
　　刚出门的时候，苏极一直心惊胆战的生怕苏翊会问自己，结果一路上苏翊什么都没说，结果却是在这儿等着自己呢，苏极压下心里的慌乱，装作很淡定的样子。
　　“没什么，就是师尊灵力损耗有点儿大，需要休养，而且最近都不能动手。”苏极答道。
　　苏翊冷笑：“别用这些废话骗我了，我的智商还没那么低，已经陷入昏迷状态了，怎么可能这么简单。你老老实实说了，否则我有的是别的办法逼你说出来。”
　　苏极一副不情愿的模样，扭扭捏捏的小声说道：“上次被雷劈的后遗症。”
　　“什么？”苏翊反问了一句，刚刚苏极说话的声音太小了，完全没听清他在说什么。
　　“师尊上次被雷劈留下了后遗症，还没彻底消除！”苏极瞪着苏翊，又大声的说了一遍。
　　苏翊一怔，她原本以为月无踪上次的事情已经过去了，平日里见他好好的样子，从来没想到，上次的事情居然还留下了后遗症。
　　“你说清楚！”苏翊直直的盯着苏极，势要刨根究底。
　　“那一道天雷，把师尊的大半修为都给霹没了，那玩意儿都是日积月累一天一天修炼上来的，猛地一下子，大半就没了，整个人就跟精神坍塌一样。其实经历天雷，能捞回一条命都不错了。后来回去无极殿，师尊收拾了姬怀，又和长老们斗法，把无极殿肃清之后，已经是筋疲力竭了。”苏极无奈的说道，“那天晚上又动了灵力，那会儿没发作，我也以为师尊没事儿了，结果今天就爆发了，估计是当时师尊强压下去了，我们才没看出来什么端倪。”
　　苏翊沉默片刻，她没有问那些毫无实际作用的蠢问题，直接一针见血的问道：“那怎么样才能让他恢复。”
　　“补充充足的灵力。”苏极道，看着苏翊的目光有点异样。
　　听了苏极的话，苏翊大概明白是什么意思了，深深吸了口气，似乎做了某种重大的决定一样。
　　“我可以是不是？”苏翊心里明白，但是还是要跟苏极确认一下。
　　苏极点头：“可以。”虽然苏翊说的话没头没尾的，但是苏极听懂了，苏翊是问他，她是否可以帮到月无踪。至于怎么帮，那还需要问吗？
　　其实苏极也觉得挺奇怪的，刚开始的时候，他也以为月无踪来找苏翊，就是为了双修来增进修为，毕竟那是除了药人之外补充灵力的最快途径，或许在某些情况下，比药人还要快速，比如苏翊这样本身就灵力充盈的人。目前无极殿作为药人而存在的，只有他和姬怀，姬怀在那之后已经被月无踪废了全身修为逐出了无极殿，而苏极呢，已经贡献了一半的药性，若是再贡献，估计距离挂也就不远了。奈何，月无踪刚开始淡定的不像样，空余苏极一个人急的团团转，真是皇帝不急急死太监。后来好不容易俩人确定了情侣关系，结果还是啥都没有发生，苏极觉得他已经很淡定的看开了，反正灵力枯竭快要挂了的不是他自己！
　　听苏极说完，苏翊也没再说话，沉默的启动了车辆，两人出去了两个多小时，就又回到了家里，主要是家里有一个大病号，都放心不下。
　　“我们回来了。”苏翊进门看到坐在沙发上抱着笔记本打游戏的月无踪，凑过去看了一眼他的屏幕笑道，“你又欺负小号，简直丧心病狂！”
　　月无踪单手敲击了几下键盘，屏幕上那个级别比他低了十来级的敌手，就被他PK在地了。
　　“是他们太菜了。”月无踪也学会了一些网络用语，说起来让苏翊有种奇怪的不在一个次元上的感觉，“你们怎么这么快就回来了，没多逛会儿？”月无踪疑惑问道。
　　苏翊和苏极两个人将买的东西放好，累的靠在沙发上喘气。
　　“也没什么需要买的，家里基本上都有，所以看着买了一些，差不多就回来了不够用了哪天再出去买。”苏翊答道，“你现在感觉好点儿了没？”
　　“没事儿了，真的。”月无踪说的信誓旦旦。
　　苏翊也没再说什么，只是点了点头。
　　这两天，三个人都待在家里，早上睡到自然醒，然后起床吃早饭，吃完饭，玩游戏的玩游戏，看电视的看电视，各玩各的，简直是懒得不能再懒了。
　　直到大年三十这天，一大清早的时候，柳熙就来敲门了，那会儿苏翊还没有起床，迷迷糊糊的去给她开门。
　　“你看看都几点钟了，还睡着？懒猪！”柳熙瞪她，“我买了早饭，要不要喊他们俩下楼吃早饭？”
　　苏翊打了个哈欠，应了一声，先去一楼敲苏极的门，然后踢踏着拖鞋往楼上走去，跑去敲门喊月无踪起床。
　　二十分钟之后，四个人一齐坐在餐桌前吃早饭，摆脱了做早饭任务的苏极，觉得心情真是前所未有的舒爽。只有月无踪嫌弃的看着桌上的这些吃的，这些玩意儿是人吃的东西吗？主要是，柳熙今天早上买了这么一大堆的早餐里面，没有一样东西是甜味儿的，所以才惨遭月无踪嫌弃。水煎包、油条、皮蛋瘦肉粥、鸡蛋灌饼这些，都是月无踪极其嫌弃的食物！
　　苏翊看着不愿意动筷子的月无踪，颇有点无语的感觉。这个人，挑剔的一塌糊涂，还龟毛的要命，一身洁癖，高冷，毛病多的数不胜数，自己怎么就还偏偏喜欢他，真是无可救药了！
　　“快点吃，等会儿要干活呢，除夕晚上要做大餐，你也别想跑！”苏翊恐吓道。
　　月无踪夹了一个水煎包，咬了一小口，连馅儿都没看到，气的又把水煎包扔回了碗里。
　　“算了算了！别勉强了，我去给你弄个蒸蛋吃，五分钟搞定。”苏翊叹口气，起身去厨房准备给月无踪做蒸蛋。
　　月无踪有点受宠若惊，要知道家里做饭一直是苏极的事情，就算当时他神志不清的时候，也极少见苏翊做饭，俩人大多数是叫外卖吃的。这两天苏翊对他简直包容细心的不像话，月无踪总觉得是不是有什么自己不知道的事情，所以直接看向苏极。苏极心虚的低着头猛扒粥，一勺接一勺，根本不敢抬头看自家亲爱的师尊大人！
　　“苏极，过来，我问你些事情。”月无踪淡淡说道，先起身往苏极的房间走去，苏极表情瞬间变得惨不忍睹，不情不愿的跟在月无踪身后去了。
　　柳熙正跟鸡蛋灌饼奋战，咬了一大口油滋滋香喷喷的鸡蛋灌饼，奇怪的看着那俩人，不知道发生了什么事。
　　苏翊端着一碗鸡蛋羹从厨房里出来，看到桌前就剩下柳熙一个人，纳闷儿道：“那俩人呢？”
　　“刚刚神神秘秘的去房间了，我也不知道怎么回事。”柳熙摊手说道。
　　过了一会儿，月无踪和苏极两人才从房间里出来，月无踪端着苏翊刚刚蒸好的蒸蛋，三下两下把那一碗给吃完了，吃完后还意犹未尽的模样。
　　苏翊也没有问他们俩人在说些什么话，她猜都能猜的出来，苏极那个小混蛋，不出两句话，肯定就把自己卖的底儿朝天了。
　　吃完了早饭，才刚刚八点，也没什么事儿，四个人围在客厅打扑克。还是玩儿最经典的跑得快，赢的人可以向输的人提一个要求。鉴于上一次在枕霞山庄苏翊输的极其惨烈，这一次她玩儿的真可谓是战战兢兢的。
　　不过苏翊打牌的技术确实不咋地，一脸输了好几把，其他三人多多少少都还赢过几次，而苏翊呢，只要没有垫底儿就已经很庆幸了！大年三十的白天就在打牌中度过了，大年三十的晚上，自然是在被吐槽的春晚中度过了，这个新年就这么含含糊糊的度过了，也没有什么特别的地方，似乎和平日里并没有什么区别。
　　“你准备好了吗？”苏极看了一眼从楼梯上下来的苏翊，问道。
　　苏翊点点头：“可以了，我们走吧。”
　　两人是要去参加嘉上拍卖行的拍卖会，苏极得知自己雕刻的翡翠就是要在这样一个场合进行拍卖，很是得瑟了一番。那两套翡翠作品，在雕刻成的时候，已经交给珠宝协会进行了鉴定，那两套翡翠作品和鉴定书在前天已经全部送到了嘉上拍卖行进行拍卖准备，苏翊对这两套翡翠宝贝还是很有信心的。
　　两人开车来到了嘉上拍卖行的拍卖地点，这次的拍卖，是在一家私人会所举办的，名叫国色天香。初听这个名字的时候，苏翊脑补的是一片金碧辉煌，结果今天来到这家私人会所的门口，看到的却是一副古香古色的模样，单单从大门和招牌来看，还是透着一股雅致的。
　　“进去吧。”苏翊抬眼又看了一眼招牌，唇角带着笑意，“这地方看着倒不错，晚上回去的时候记得给你师尊带宵夜。”
　　“知道了，真啰嗦。”苏极不耐烦的首先踏步往门口走去，到了门口才发现嘉上今天居然是大手笔，直接将国色天香给包场了，也就是今天进入国色天香的，都是参加嘉上拍卖的。苏翊快步走上去，出示了邀请函才被放进门。
　　像这种拍卖会对于身份都是有严格的控制，否则拍下来，无力购买，那么大家面子上就都不好看了。
　　102、拍卖进行时
　　拍卖会的现场，类似于一个会议室的模样，大概能容纳一百人左右，前面是一个小型舞台，舞台布置的相当华丽，后面的大投影仪上面正在轮流播放着今晚即将拍卖的一些物品。其实进入会场的时候，已经有相关的工作人员给每一个来宾都派发了宣传册，上面详细的介绍了拍卖的物品。这会儿，现在会场的拍卖还没有开始，但是已经零零散散的坐了大概有三分之一的人了，苏翊和苏极两个人随便挑了两个座位坐下来。
　　“这玩意儿不错，有收藏价值，现在入手，过个三五年的再拿出来拍卖，价值翻一番妥妥儿的。”苏极指着宣传册上面一个天青色的长颈瓷瓶对苏翊说道。
　　苏翊看了一眼那个瓷瓶笑道：“这些瓶瓶罐罐的，真的有人买吗？”
　　“说不准，有真喜欢这些的，也有只是为了炒高价格赚钱的，还有不忍看这些包围流落国外专门买回来捐赠的，反正不管怎么样，它的价值就在那儿摆着。”苏极说道，“你对瓷器不感兴趣？”看苏翊那兴致缺缺的模样，就知道她不怎么喜欢瓷器。
　　“嗯，古董那些我比较喜欢玉器和一些孤本，瓷器的话没兴趣。”苏翊应了一声。
　　“起拍价就一千万，我估计这个瓶子，今晚拍下的价格，得在五千万左右。”苏极啧啧称奇，“汝窑的宝贝，要知道，那些都是收藏在博物馆的。”
　　被苏极这么一提，苏翊突然就想到了一个问题，悄悄问他：“你说，拍卖这些，会不会出身问题？私自倒卖这些宝贝什么的。”
　　“你又不买，操哪门子的心？你的翡翠又不算是文物，怕什么。”苏极才懒得理这些问题，苏翊傻兮兮的，他可不会跟着傻，这种拍卖，都是私底下进行的，要不今晚的拍卖为何要在一个私人会所悄悄举行？估计参加的这些人，嘉上都暗地里筛选侦查了很久才确定的，要能买得起，还要愿意买，更要不会随便泄漏消息！
　　要说这些玩意儿哪儿来的，猜也能猜得到，要么是流落海外被人又给弄了回来，不过这种情况还是比较小的，毕竟中国的瓷器，在全世界都是闻名的。哪怕以前不知道这些瓶瓶罐罐的价值，现在各种拍卖会上的消息频频传来，哪还不知道瓷器的价值呢，肯定不会那么随随便便出手的。而且这种情况下，捐赠的可能性比较大，因为，这些东西就算是私下里交易成功了，那么要暗暗从外面运进来不太容易。所以，另一种可能性的几率就更大了，那就是盗墓所得的明器。在中国，盗墓这行当是相当损阴德的，而且法律对这些行为的惩罚相当严厉，但是还有很多盗墓贼前赴后继的去盗墓。有点良心的，会把明器卖给国人，更加没良心的，甚至还会卖给外国人，让老祖宗的宝贝，再一次流落海外。
　　苏翊不喜欢这些瓷器，也是有这方面的原因的。苏翊翻了好几遍宣传册，也没看到自己送来拍卖的那两件翡翠，有点儿纳闷儿了。连这种见不得光的汝窑瓷器都敢印在宣传册上面，自己的翡翠肿么就不印在上面了！
　　“我猜，你那两样，主办方打算当做压轴拍卖的，不印在宣传册上面，大概是为了惊喜。”苏极猜测道。
　　虽然苏极就这这么一猜，但是还真让他给猜中了。嘉上拍卖行的大型拍卖会，一般都会在参与拍卖的物品中间，挑选出三样最珍贵，估计最能拍出高价的物品，作为压轴拍卖。而今天的这一场拍卖，真的还就选中了苏翊的那两件物品作为三件压轴物品中的两件。
　　“要开始了吗？”苏翊看到会场上的灯光突然暗了下来，舞台上走出来了一个人，西装革履，长相俊美，走到了拍卖席旁边。
　　“大家好，我是今晚的拍卖师Vi，欢迎诸位来参加加上拍卖行的元宵拍卖会。”Vi说话语气缓慢，一派绅士模样。
　　“希望今晚的拍卖会，能让诸位度过一个难忘的夜晚，现在我宣布，拍卖开始！”Vi突然一转之前缓慢的语调，变得激情昂扬起来，“现在，有请我们的礼仪请上我们的第一件拍卖物品，是现代著名画家李申明的著名画作《秋江泛舟图》，这幅画作，是李大师的封笔之作，萧瑟的秋景，一介名士泛舟江上，姿态疏狂。现在开始竞拍，起拍价五十万！”
　　两位礼仪，双手捧着那一幅长约一米多的画作，那是一幅水墨画，看着倒是挺有意境的，这是苏翊能看出来的东西，至于里面的什么寓意啊，技术什么的，就不是苏翊这个没有艺术细胞的人能懂得了。
　　但是对于李申明大师的大名，苏翊还是知道的，作为现代画坛的一位代表性人物，是一类画作流派的开山宗师，小时候的美术课本上面，李申明的画作曾经多次出现过。
　　近些年来，收藏画作似乎成为了一种新的流行风尚，在各大拍卖会上面，画作的价格屡屡创新高。这一幅李申明的《秋江泛舟图》也不例外，刚一开始，就是一轮很激烈的出价竞争，从五十万的起拍价，一路飞升到了两百万。
　　“很热烈嘛，我还以为这东西会冷场呢。”苏极懒懒说道，“这幅画一般般吧，吹嘘的太过分了。”
　　苏翊诧异的看了一眼苏极：“你还懂鉴赏画作？”不是苏翊看不起苏极，而是第一次见苏极的时候，他就是一副不良少年的模样，从此以后他这个形象就在苏翊的心中定位了。顶多，后来又加了一个厨师的印象。没想到，苏极居然还懂得鉴赏画作这么艺术的技能，有种不可思议的感觉。
　　“在无极殿多无聊啊，也没什么娱乐项目，找点书看看，看过这方面的书籍。”苏极满不在乎的说道，“基本上现代著名的那几位画家，都是被他们那些投机者给捧起来的，水平嘛，也有点儿，但是并没有到他们吹嘘的那个地步，还什么一派宗师，他们怎么好意思那么说呢。”苏极鄙视道。
　　“那现代就没有好的画家吗？”苏翊疑惑。
　　“有，不知道你听过没有，叫做林傲，不过不是画国画的，是画西方油画的，技术对于他们那个级别的画家来说已经不用提了，意境和表现力才是最重要的，印象派的新兴代表，在欧洲那边很有些名气，不过在国内目前还没什么名声，端看以后造化如何了，能不能成气候，其实有的时候还是要看包装和宣传的。”苏极侃侃而谈。
　　苏翊和苏极两人正聊着，突然后面有人轻轻拍了拍苏翊的肩膀，没有防备的苏翊被这一下给吓了一大跳。
　　“谁啊？”苏翊不悦的转过头，就看到沈公主那张明艳动人的脸。
　　“嗨！刚刚在后面看着有点儿像你。”沈公主笑道。
　　苏翊轻轻拍了拍胸口：“要被你吓死了！你来是买东西的，还是卖东西啊？”苏翊半转着身体，和沈公主聊天。
　　“我爷爷下个月八十大寿，刚巧他们今天拍卖的有一个鼻烟壶，我爷爷喜欢收藏那玩意儿，就来看看。”沈公主解释道，“你呢？可看上了什么东西？”
　　苏翊抿嘴一笑：“没有，我最近手头紧，不敢乱买东西。来卖两块翡翠，换点儿钱花。”
　　“那套帝王绿的首饰，该不会就是你的吧？”沈公主似乎想起来了什么一般，惊道，她也是听拍卖方的工作人员议论过的。玻璃种帝王绿的翡翠，她还不至于没见过，但是弄成一整套的首饰，还真就没见过了。
　　苏翊笑着点点头：“是的，一串珠子，一只手镯，一对耳坠子和一枚戒指。”其实那一块帝王绿，是出了一对手镯的，但是月无踪建议她只出售一只。原因一是，一只手镯的价格比一对手镯的价格是要低一些，但是在投入和回报的比率上来讲，则要高得多。原因二则是，价格低一些比较好卖出去，而且越发显得是个稀罕物。月无踪已经帮她预测了，这一套首饰，最后的成交价格，大约在一亿五千万到一亿八千万之间，除非现场出现某些不可预知的情况以外，否则很难卖到两亿以上，比如有人执意要买，有人执意要抬价之类的。当然，只要拍出比起拍价高的价格，苏翊都是赚了的，但是价格越高她自然赚的越多了。而这一套首饰的起拍价，就在八千万。
　　谁知苏翊一说，沈公主就神秘一笑，对她说道：“等会儿我若是帮你拍到了高价，记得请我吃饭哦。”
　　苏翊一怔，没太理解沈公主是个什么意思，愣愣的看着她。
　　“我等会儿帮你抬价，等着看吧。”沈公主笑了笑，很直白的说了出来。
　　苏翊着急：“那可不行，砸到你手里了可怎么办？”她和沈公主好歹也算是朋友，要是一个不小心，让她砸一个亿，那真是要崩溃了。
　　“你那翡翠可是作假的？”沈公主正色道。
　　“怎么可能，正儿八经的玻璃种帝王绿，还有珠宝协会的鉴定书。”听到沈公主质疑，苏翊不禁着急，质疑她都可以，但是质疑她的宝贝翡翠可就不行了！
　　“噗！那不就结了，既然是真正的玻璃种帝王绿，我买了又如何？难不成我还能去找你退货？”沈公主笑着打趣道。
　　苏翊气结，这些有钱人！自己眼巴巴的来卖翡翠换小钱钱，人家一张口买下一亿多的首饰，还不在意的说：买了又如何？
　　苏翊不禁长叹一口气：这真的是货比货得扔，人比人得气死人！
　　“好吧好吧，随你了。”苏翊已经无力了，跟人家这种壕，根本就无话可说，无力沟通！
　　沈公主意味深长的看了一眼苏翊，就她生长的环境而言，还真没见过苏翊这样实诚的人，这也就是为何她同苏翊只见过聊聊数面，却对她好感倍增的原因。当然，最开始接近苏翊的原因，也是因为她从苏极神秘莫测的关系。
　　就这么一会儿，那一幅《秋江泛舟图》已经落槌，苏翊也没注意最后到底是什么人拍走了那一幅画，只听到拍卖师说那幅画最终拍出的价格是三百二十万。
　　请原谅苏翊这个小土包，虽然她也觉得那一幅画画的挺好看的，但是不管她怎么思考，都不能说服自己花费三百二十万去买一副画。看吧，这就是她和那些真正的土豪之间的差距了。
　　之后又陆续拍卖了几件物品，其中就有之前苏极看好的那一件瓷器，不得不说近些年瓷器的价格炒得已经快要顶破天了。虽然那件瓷器，是珍贵稀少的汝窑出的，但是，拍出六千万的高价，还真是要吓死人呢，比苏极估计的价格还生生高了一千万！这一次，由于一起拍的时候，竞争就特别的激烈，苏翊可谓是眼观六路耳听八方，终于看到了花了六千万拍走瓷器的主儿。出乎她意料的并非是一眼看过去就能看出来的暴发户，而是一个斯文儒雅的中年人，颇有一种仙风道骨的气质。
　　“知道他是谁不？”沈公主看到苏翊的目光往那边瞥去，笑着打趣。
　　苏翊摇摇头：“不知道，我对这些人的了解有限。”这是她第二次参加拍卖会，第一次的那种情况和今天的场面比起来，就跟小孩子玩儿过家家一样。
　　“赵家的新任掌门，赵老爷子年初刚刚把手里的权下放给了大儿子，现在在家里含饴弄孙呢。”沈公主解释道。
　　苏翊疑惑：“赵家是做什么的？”
　　沈公主无语的望向她：“亏你还是玩儿翡翠的，连赵家都不知道，‘赵老匠’知道不？就他们家的。”
　　赵老匠苏翊听说过，是一个珠宝品牌，和龙凤呈祥几乎创立于同一个时期，历史悠久，但是经营的却比龙凤呈祥要风生水起的多，从珠宝行业去年销售总额就能看出来，赵老匠排名第一，而排名第二的是一家国际珠宝公司，总公司位于意大利，叫做梵蒂，专营钻石首饰，由于设计新颖个性，很受年轻人的喜爱，和法国的星光珠宝公司，在国际上平分秋色。而第三就是百福楼，第四龙凤呈祥。可以说，赵老匠就是国内珠宝行业的领头羊。
　　103、惊心动魄！不可思议！
　　“原来是他们！”苏翊恍然大悟。
　　“可不就是他们，你要是涉足翡翠行业，以后跟他们赵家打交道是必不可少的。”沈公主耸耸肩，笑道，“等会儿拍卖结束，帮你们介绍认识认识。”
　　苏翊沉默片刻，并没有拒绝沈公主的好意，答道：“好啊。”
　　未几，沈公主看中的那个鼻烟壶就要开始竞拍了，那是一个掐丝珐琅鼻烟壶，铜胎，削肩扁腹。壶内露胎，料盖下木塞附骨匙。器表蓝地，颈饰如意云头纹，其馀饰万字纹，腹前後开光处绘龙凤呈祥图样，两侧四开光处绘有并蒂莲花样，椭圆形圈足饰云纹，底略内凹，颈饰宝相花纹，其余则绘有缠枝牡丹，看起来精美无比。
　　“真漂亮！”苏翊看着屏幕上对那只小巧的鼻烟壶放大的影像，不由得赞叹道。
　　沈公主道：“这个鼻烟壶算不得最珍贵，材质一般般，象牙材质的价格更高，以前拍过一个，这个数儿。”沈公主伸出两根手指，在苏翊面前比划了一下。
　　苏翊惊叹：“一只鼻烟壶两千万？”
　　沈公主点头：“这一个约莫一千万左右就能拍下来，希望今儿没人跟我来抢，否则就得下血本儿了。”沈公主开玩笑道。
　　许是鼻烟壶的受众面真的不太广泛，这只鼻烟壶起拍的时候，叫价的人还真不多，最后被沈公主以八百万的价格给拍了下来。
　　沈公主笑道：“还好今天没有白跑一趟。”
　　中间又拍了两样物品，舞台上的拍卖师Vi突然神神秘秘的说道：“在座的很多女士，对珠宝首饰应该都是情有独钟，不知道有没有喜欢翡翠的女士？今儿我们嘉上，给大家准备了一套翡翠首饰，供大家欣赏，有喜欢翡翠的女士，可千万不要错过，这可是老坑玻璃种帝王绿哦！”
　　前半部分说的时候，下面的嘉宾都没人理他的话茬，但是当Vi说出老坑玻璃种帝王绿之后，现场不知道有多少女士都惊呼了出来，这么看来，翡翠的受众面还是很广阔的！
　　“好了好了！看来大家都很想一睹这套首饰的真面目，那我也就不卖关子了，有请我们的礼仪戴着这套老坑玻璃种帝王绿首饰出场！”Vi激动的说道。
　　这时只见舞台侧面，走出来一名身着素白滚金边儿，绣着富贵牡丹旗袍的礼仪走上场，丰腴的身材在旗袍的包裹之下，显得玲珑有致，增一分则肥，减一分则瘦，完美的展示了她身材的美好。而真正引人注意的却不是这位模特本身，也不是她身着的这一件旗袍，而是雪白皓腕上挂着的那一只碧油油翠绿欲滴浓郁的让人不忍心眨眼的手镯，通体都被浓郁的绿色充斥，通透水灵，一看就知道是极品！而模特身上的首饰并不止这一件，还有脖颈上挂着的那一串项链，都是由一颗颗打磨的圆润剔透的翡翠串成的，每一颗珠子都足足有半个大拇指肚儿那么大，碧绿的颜色，被素白的旗袍领子一衬，透明的几乎都能看到后面领子上面的云纹。还有那一对耳坠，挂在耳垂上摇曳生姿，好似一汪碧油油的清水，以及食指上面的那一枚硕大的戒指。
　　沈公主看着投影上面的礼仪大影像，不住的赞叹：“太美了！我以前都没见过这么漂亮的翡翠。你还别说，这样的翡翠，我还真想直接买回去呢！”沈公主心动不已，似乎真有一种把这一套首饰买回家的冲动。
　　苏翊一笑，她也没想到这一套首饰呈现出来会是如此的惊艳！她敢打保证，现场在座的这些女士们，没有一个不对这一套首饰而动心！因为，现在她这个主人，已经有点舍不得卖掉了！
　　“一亿两千万！”Vi刚刚宣布竞拍开始，就已经有一名贵妇在叫价了，而且还是直接就加了四千万！
　　苏翊心惊，心跳也变得剧烈起来，她在期待着，看看自己的这一套翡翠，究竟能拍出多么高的价格！
　　“一亿三千万！”这边的叫价声音刚刚落下，那边又有了声音，简直是此起彼伏，生生不息。
　　“老天！我觉得你完全都不需要我来抬价了，本身竞价已经在飞速飙涨了！”沈公主目瞪口呆。
　　经过几分钟的竞价，这套老坑玻璃种帝王绿的翡翠，价格在一亿六千万的时候停滞了下来，苏翊紧张的捏着自己的手指，捏的手指发红也都没觉得疼。
　　“该我出场了！”沈公主伏在苏翊耳边轻笑道，“一亿八千万！”
　　苏翊大惊：“会不会太贵了！”一亿八千万，是月无踪给自己的这一套翡翠的最高估价了，这现在被沈公主叫了出来，该不会之前的乌鸦嘴灵验了，真的要砸到沈公主的手里了吧？
　　“放心，不贵，还有人没出手呢。”沈公主沉稳的说道，语气笃定。
　　“不是吧？”我都觉得很贵了，后半句话苏翊没说出口，因为感觉好怂的样子呢。
　　过了许久，连Vi的开口了：“一亿八千万一次！”
　　停顿了大约十多秒的样子，Vi又开口说道：“一亿八千万两次！”
　　“两亿！”Vi第二句话的话音刚落，就听到有一个年轻婉转的声音又开始叫价了，直接就涨了整整两千万。
　　就这么短短的一分钟里，苏翊经历了激动，担心，更激动的一系列的心理变化，感觉整个人都不好了，真的是被这种忽上忽下的情况给惊吓到了。
　　“两亿一千万！”沈公主不由分说又开始叫价，动作之迅速，让苏翊根本就没有机会去拉她。
　　然而现场的情况现在似乎已经进入了白热化阶段，沈公主的这一声叫价似乎像是落入了油锅里的一滴水，在落入锅里的一瞬间就噼里啪啦的炸开了，然后接二连三的又有几道声音在叫价，最后价格终于稳在了两亿五千万上面。
　　“两亿五千万一次……两亿五千万两次……成交！”Vi包含激动的声音中，终于这一套老坑玻璃种帝王绿的首饰最终在两亿五千万的价格上面落槌了。
　　知道听到落槌的声音，苏翊才长长舒了一口气，此时才惊觉双手已经满是汗水。
　　“刺激吧？”沈公主凑过来，笑盈盈问道，“看来，你这一顿饭是欠给我欠定了呢。”
　　这套首饰的最终成交价格，比月无踪预测的足足高了七千万，这其中不敢说百分百是沈公主的缘故，但是起码与百分之八十的几率是沈公主帮她抬价才成功的。七千万呢，不管是吃什么，都能直接把人给淹没了，请沈公主吃顿饭，简直是太小儿科了。
　　苏翊笑道：“别说一顿饭了，十顿饭都是没有一点儿问题了，沈公主什么时候有空？挑个地方？”
　　沈公主笑道：“还这么叫我啊？我以为我们现在起码都算是朋友了呢？”此时的沈公主分好没有平日里盛气凌人的模样，是一副和闺蜜逗趣的娇俏模样。
　　“那我以后叫你明宴如何？”苏翊问道。
　　“叫我阿宴好了，我妈就这么叫我的，那我叫你小翊？我应该比你大上几岁吧？”沈公主道。
　　苏翊答道：“我今年二十一，你呢？”
　　“真年轻！姐姐我都二十六了。”沈公主叹气　，似乎在感慨自己年老一般，倒是惹得苏翊一阵娇笑。
　　“阿宴你哪儿能看得出来是二十六的模样呢？我原本以为你年龄同我一般大的。”苏翊这句话倒也算不上是恭维，沈公主保养的颇好，皮肤水嫩白皙，双目明亮，平日里一副冷艳骄傲的女王模样，倒是看不出来年纪，今天这么这娇娇俏俏的模样，和苏翊坐在一起看着倒真像是一般大，似乎那五岁的年龄差不存在一般。
　　“我说，这玩意儿该不会也是你的东西吧？”沈公主一双美目往舞台上一瞥，就看到那一套翡翠杯被摆放在舞台上面，下面铺着深红色的天鹅绒，透明的翡翠杯里面倒了半杯的红酒，透过杯壁，能清晰看到里面红酒在荡漾。这时一双素手，轻轻端起了那一只翡翠杯，轻轻晃一晃，放在唇边一饮而尽。
　　“卧槽！居然请了她来当礼仪！”沈公主不由得爆了一句粗口，可想而知心中的震惊了。
　　舞台上的追光原本只是打在那个放着翡翠杯的桌子上面的，然而此时追加了一道光，打在了那一双素手的主人身上，巧笑倩兮美目盼兮，一双剪水秋瞳似乎会说话一般，欲语还休的望向台下的嘉宾们。
　　赫然是姚云静！
　　苏翊在看到姚云静的一瞬间，也彻底给呆住了，姚云静是个什么身份，姚家又是一个什么样的地位，苏翊心里是一清二楚！嘉上到底是使了什么样的手段，居然把她给请来当礼仪，苏翊此时此刻只想掩面了。
　　“嘉上，这次还真是卯足了劲儿啊。”沈公主轻轻叹息了一句。
　　四大家族的存在，虽然相当隐秘低调，但是到了一定的阶层，要了解到这些，也不是什么特别困难的事情，但是要搭上，那就不简单了。所以才说，对于四大家族来说，无极殿是一个超然的存在，但是相同的，对于普通的富豪来说，四大家族也同样是一个超然的存在。否则，徐家为何千方百计的将女儿嫁到了沈家，那还算是好的，好歹是嫁给了以后徐家的家住，而且是正妻。像郁家，好好的女儿，送去给沈家的现在当家做小老婆，岂不是更加的不堪入目。这样的事情都能做的出来，为的是什么的，还不是因为四大家族的存在过于特殊了。
　　而希望同徐家和郁家这样与四大家族搭上关系的，不知几何，却也只有这两家搭上了，这就能说明，要与四大家族有所关联，还是不容易的。但是今天，嘉上却能将姚家的女儿请来担任一个小小拍卖会的礼仪，这简直就是不可思议的事情！沈公主在心底已经开始思索了，是不是郁家抱上了沈家的大腿还不够，和苏家有了牵扯也贪心不足，现在还要与姚家也结盟？
　　其实不得不说，苏翊和沈公主的惊讶和深思，完完全全就是多余的。对于姚云静的身份，外人所知的本来就少之又少，不是每一个姓姚的，都是四大家族的姚家人！现在姚云深的身份，仅仅只是天玄娱乐的签约艺人，仅此而已。
　　而嘉上此次邀请礼仪，也只是天玄的一项简单的商业活动而已，嘉上出了足够高的价格，邀请天玄的艺人来站台，天玄接受了这一项上演，仅此而已。至于为何选中了姚云静，自然是因为姚云静知名度广，而且确实很漂亮很吸引人。
　　所以说，有时候想得太多了，真的不是什么好事……
　　舞台上的姚云静，身着一身黑色的长拖尾晚礼服，身材高挑，面容清纯美丽，艳丽的红唇在翡翠杯上面轻轻的印上了一枚鲜艳的唇印。白皙纤长的手将翡翠杯又放回了桌上，然后静静的站在了桌上，面容是一贯的高冷，漠然，和曾经月无踪的眼神，如出一辙！大概都是在诉说着，跪舔吧你们这群愚蠢的凡人！
　　“啧啧！姚云静真是够堕落的了，跑去混娱乐圈儿还不够，现在居然沦落到出卖色相，这个二货，把姚家的脸面都丢完了，姚云深怎么没被她被气死呢。”沈公主不停的嘟囔着。
　　然后，沈公主的这一番话，其实又说错了，姚云深非但没有被妹妹的所作所为给气死，而且现在还好端端的就坐在拍卖会场的角落里，怀里搂着温香暖玉。若姚云静只是一个小艺人，那理所当然不会被姚云深这个天玄的母后大BOSS关注，但是谁让姚云静是他亲妹妹！示意，只要是姚云静接的片子和商业活动，都必须呈给姚云深过目才算数。所以，天玄娱乐里，只有姚云深懒得知道的事情，还真没有他知道不了的事情。
　　本书由首发，请勿转载！
　　104、山雨欲来风满楼
　　不得不说，嘉上的这一番策划确实有够吸引人的！　端看会场里面的一些富商，望向舞台上面双眼冒着精光，就能知道，姚云静出场的目的已经达到了！这就是一个美女的效应！一个明星的效应！一个美女明星的效应！苏翊今天是彻底的见识到了。
　　姚云静的这一场商演，似乎与往日里的出席新店剪彩或者给品牌站台，没有什么差别，唯一的差别大概就是这次的价位特别的高！对于一个明星而言，这样的活动，为什么要拒绝？这就是姚云静的真实想法。是的，姚云静是将明星这个身份当做一项工作来经营的。由于姚云深和天玄的关系，她并不用担心潜规则之类的，但是隐藏了身份，也不能得到更多的便利，要将这项工作做的更好，还是得靠她自己努力的！
　　“这是一套透明翡翠雕琢而成的酒杯，一套五只，还有一个小巧精致的酒壶，有喜欢的朋友，可千万不要错过了。现在竞拍开始，起拍价五千万！”Vi话音刚落，下面的竞价就已经此起彼伏的开始了。
　　苏翊刚刚已经经历了价格的飞涨，现在已经淡定很多了，就看着这一套翡翠酒杯的价格跟刚刚的那套翡翠首饰一样，价格飙涨。
　　不过到底透明翡翠酒杯的价值不及帝王绿的首饰，价格涨到了一亿五千万的时候，Vi落槌。今天这一个晚上，苏翊收入整整四个亿，除开要支付给嘉上的各种手续费、委托费什么的，净收入三亿八千八百万，是的，支付给嘉上的总费用，是拍卖价格的百分之三，即一千两百万。所以拍卖的物品价格越高，嘉上所得收入就越高，这也是为何嘉上手段层出不穷，甚至请来美女明星助阵，把价格往上抬高，因为只有这样他们才会赚得更多。
　　“你这两件宝贝已经够惊世骇俗了的，不知道这第三件东西，会是个什么样子，能跟你这两件东西比肩！”沈公主赞叹道，“我都猜不出来能有什么东西比你的翡翠价值更高了。”
　　苏翊笑道：“兴许也是翡翠呢，比帝王绿价值更高的翡翠，又不是没有啊。”
　　结果，当最后一件拍卖物品出现的时候，还真被苏翊给说中了！果然这最后一件拍卖物品，也是翡翠！福禄寿喜雕琢的三星高照翡翠插屏！红绿紫黄四色不规则的分布在那一块高约五十厘米，宽约三十五厘米的翡翠，那繁复又栩栩如生的图案，和流畅的线条，无一不显示着这座翡翠插屏极其高超的雕工！
　　“这个翡翠插屏的水头很不错啊，色泽也鲜亮，雕工更是一流，图案喜庆，价格恐怕低不了的。”苏翊说道，这么大块的翡翠本来就不多见，而且还是福禄寿喜，也不知道是谁家的，真是财大气粗！自己的那一块五福临门，虽然在色上面多了一色，但是论大小的话，也不过是这一块翡翠插屏三分之一那么大而已。
　　最后的结果，也没出苏翊的预料，这一块翡翠插屏的价格以一亿八千万的高价被拍下了，比苏翊的那一套翡翠酒杯高了三千万，但是并没有帝王绿的首饰那么贵。究其原因，一是翡翠插屏的种是真的不好，哪怕在别的方面看来这一块翡翠都是极品中的极品，但是就这么一个原因，就把它的价值给拉了下来。二就是翡翠插屏的受众面，到底是没有首饰那么广泛实用，也没有刚刚翡翠酒杯的噱头，那么在价格上自然要稍逊一筹。
　　Vi宣布今天嘉上的拍卖会结束之后，现场的嘉宾，就已经准备离席了。由于今晚时间实在是太晚了，所以不管是拍卖者还是竞拍者，都要在明天才能进行最后的交易环节。但是别以为，这么一晚上，就可以反悔的哦。反悔违约可是有罚金的，那一笔罚金算下来，还不如乖乖掏腰包把竞拍的东西买下来呢。
　　“我带你去认识赵先生。”沈公主挽住苏翊的手臂，笑道。
　　苏翊点点头，跟苏极说了一声，让苏极先去车里等她，自己则跟着沈公主去见赵老匠的掌门赵怀安先生。
　　“他的名字总让我想到《龙门客栈》。”苏翊悄悄跟沈公主说道。
　　“噗嗤……”沈公主一个没忍住笑出了声，“他出生的时间可比《龙门客栈》出现的时间早多了呢。”
　　未几，两人追上了赵怀安的脚步，沈公主稍微扬声喊道：“赵先生，请留步！”
　　赵怀安听到有人喊自己，顿住了脚步，回头看了一眼，就看到了沈公主笑盈盈的望向他，修养良好的他对着沈公主轻轻颔首。
　　“许久不见，沈公主还是美丽依旧！”赵怀安温和说道，“沈老爷子近来身体可好？”
　　苏翊听到赵怀安和沈公主寒暄的话语，就能知道赵怀安和沈家的关系应该还不错的，否则也说不出这样的话。
　　“赵先生谬赞了！爷爷身体还算硬朗，前儿个还和三叔去打球了呢。”沈公主笑着说道，“小翊，这位是赵老匠的董事长赵怀安先生。赵先生，这是我的好朋友苏翊，也准备涉足珠宝行业，以后还要请您多关照呢。”沈公主随即就给两人介绍道。
　　然而赵怀安一听到沈公主说苏翊的名字，不禁微微一愣，似乎是感慨一般：“历来少年出英雄，没想到苏小姐这般年轻，A市的翡翠女王，久仰久仰！”
　　苏翊一听这话，就有点囧了，肯定是老刘瞎说传出去的，忙道：“赵先生真是折煞我了，是我久仰赵先生大名才对。”
　　“小翊你可别谦虚了，赵先生敢这么说，你肯定是有过人之处的，我可是很少听到赵先生夸赞别人呢。说说你那翡翠女王，是个什么来头？”沈公主在中间圆滑自如的搭桥。
　　“就是去年在通元巷老刘那儿赌石，出了几块品相不错的翡翠，谁知被老刘这般一通浑说，真是让我无地自容了。”苏翊略无奈的摇摇头。
　　赵怀安含笑道：“苏小姐真是太谦虚了，想必最后那一套帝王绿的首饰和翡翠酒杯就是苏小姐的物件儿了吧？能摸出来帝王绿，苏小姐一定是高手！”
　　“哪里哪里，运气而已。”苏翊谦虚道。
　　“苏小姐以后若是还有这样的极品翡翠，欢迎光顾我们赵老匠。”赵怀安笑着将自己的名片递上来。
　　苏翊接过名片一看，上面就简简单单的写了一个名字，和一串手机号码，普普通通。可能唯一不普通的，就是这张名片的材质了吧，如果不出所料，应该是镀金的吧。苏翊在心里吐槽：真是土豪金！
　　“我还有点事，先走了，两位女士，再见。”赵怀安跟两人打过招呼，就离开了。
　　苏翊和沈公主相视一笑，也携手准备出会场了。这时听到后面一声清脆的娇呵：“沈明宴，你给我站住！”
　　沈公主听到这个声音，整个人感觉都不好了，皱着眉头转过身不耐烦道：“姚云静你又怎么了！”
　　姚云静此时已经换掉了刚刚在舞台上的那一身黑色礼服，穿着一件烟灰色的大衣，带着一顶毛线帽子，看起来很是可爱。
　　“真是不是冤家不聚头！”沈公主暗自嘀咕了一声。
　　“咦？你们两个相识啊？”姚云静走到沈公主跟前，才看到一旁的苏翊，很明显当初在天玄的一面之缘，使姚云静还没有忘记苏翊，现在看到两个人站在一起，很是惊奇的样子。
　　“我们两个怎么就不能认识了？你无聊不无聊啊？”沈公主一副我懒得搭理你的模样。
　　倒是苏翊友善的和姚云静打招呼道：“好久不见，姚小姐。”
　　“走走走，姐姐今儿赚了一大笔，请你们吃饭去。”姚云静豪爽的招呼两人，邀请两个人吃饭。
　　“滚你丫的！老娘比你大！”沈公主在姚云静面前格外的容易暴怒。
　　“嘿嘿嘿……什么比我大？胸吗？”姚云静开了一个不大不小的猥琐笑话，这直接让在一旁听着的苏翊斯巴达了！第一次见姚云静的时候，感觉她就是一个有点骄傲，长相漂亮的明星，结果真实面目居然是如此的崩坏吗？
　　沈公主斜了她一眼，凉凉的说道：“要不要我去把你的小白脸儿，捅到姚云深跟前去？”
　　“卧槽！”姚云静大惊，“你怎么知道？”
　　“呵呵……你管得着吗？”沈公主拉着苏翊的胳膊，径直从姚云静身边走了过去，一愣之下的姚云静急急忙忙也追了出来。
　　“姐！你是我亲姐！”姚云静被沈公主这一击正中要害，急忙就改口。
　　沈公主的毒舌似乎还没有完全发挥，继续吐槽道：“别介！我可不想和姚云深称兄道弟。”
　　“哎呀！我认错还不成嘛？有必要这么上纲上线吗？”姚云静一副无赖的你能那我肿么样的模样，赖皮似的跟在沈公主身后。
　　出了国色天香的大门，苏极已经把车从停车场开了过来，正停在路边等着苏翊。
　　“我得走了，我们以后联系。”苏翊对两人说道。
　　姚云静哀怨：“不再玩儿玩儿吗？”
　　“不了，已经很晚了，家里还有人在等着投喂。”苏翊想起家里的月无踪，不禁露出一个笑容。
　　“行，你路上小心，改天约了一起去逛街。”沈公主说道。
　　等到苏翊离开之后，姚云静像个无尾熊一样趴在沈公主肩膀上，懒懒的说道：“这是谁啊？值得你这么大动干戈的。”
　　沈公主勾唇，笑得意味深长：“是个大人物，你以后就知道了，到时候可千万别吓的尿裤子了。”
　　“我说沈明宴！有你这么编排人的吗？”姚云静大怒，狠狠的瞪了她一眼，才又道，“你上次说的事儿，还搞不搞了？”
　　沈公主不明所以：“什么上次？我说什么事儿了？”
　　“姬家那个小白痴啊！”姚云静急了，“上次咱俩去喝酒，你说想把姬央搞掉，你忘啦？”
　　“醉话你也信啊？看来你和姬央那个白痴智商已经到一个水平线上了。”沈公主从来就不会放过任何一个讥笑姚云静的机会。
　　姚云静冷笑：“别的话我才不信，还不是你说了姬央我才信的，你对苏翱的心思，打小我就知道了，苏翱和姬央这马上就要结婚了，你居然还能耐得住性子。”
　　沈公主被姚云静戳中了心思，沉默了片刻，沉声说道：“你知道的，别人用过的东西，我是不会要的。”
　　姚云深一听这话，就知道沈公主心里其实还没有彻底放弃，挤眉弄眼的笑道：“你怎么就知道苏翱已经被用过了？姬央那个小白痴，你别看脑子不够用，但是姬家的规矩可不是吃素的。不过说实话，你想搞掉姬央上位，还真有点儿不大可能。”
　　“哦？怎么说？”沈公主很好奇姚云静这话中是个什么意思。
　　“估计消息还没传出来呢，尊主的二使之一，姬怀，被尊主废了修为逐出无极殿了。”姚云静说着话的时候，终于收起了刚刚那一幅无赖的表情，变得严肃起来。
　　沈公主大惊：“我怎么没收到消息！”
　　“尊主把无极殿清洗的差不多了，你的线人怕是早都被料理了，我这消息还是从三长老那儿传出来的。”姚云静说道，“姬怀基本上算是完蛋了，姬家的家业就都落在姬央手上了，苏翱娶姬央，也算是打的一手好算盘。”姚云深想到这事，心情就很不好了，苏翱娶了姬央，这维持了百年的四大家族的平衡局面，即将就要被打破了，她怎么能淡定的了？
　　四大家族里面，以前也不是不曾出现过联姻的情况，但是从来没有过哪一家就剩一个独苗儿了的联姻，这就等于说将其中的一家当成陪嫁了！其实这样剩一个独苗儿女儿的情况，四大家族也不是没有出现过，苏家和姬家的嫡支，向来薄弱，甚至姬家本身就出现过这样的情况，但是还有一个招数叫做招婿入赘嘛。但是现在，姬央这个独苗儿要嫁到苏家去，这个情况实在是有点出人意料，只怕是山雨欲来风满楼！
　　105、终于成事儿了
　　“你晚上随便去哪儿玩，不要回来就好！”苏翊严肃的看着苏极，把一张银行卡塞到他手中，“你要是敢回来……我就让你师尊打断你的狗腿……”
　　苏极强忍着笑意，为什么每次苏翊的威胁都如此的喜感啊！
　　“你想对师尊做什么？”苏极眼中冒着猥琐的光芒，“难道……噢！师尊晚节不保啊。”
　　“滚滚滚滚滚！再说一句，信不信我替你师尊清理门户啊？”苏翊一脚踢过去，被苏极闪开了。
　　苏极边跑边说道：“放心吧，我今晚不会回来的，不会打扰你们的好事的！”话音还没落，就听到大门哐啷一声锁上了。
　　苏翊舒了口气，说实话她还真有点儿紧张，把苏极给赶出门，为了什么，不言而喻。
　　这会儿，月无踪还在卧室呢，苏翊从苏极那儿学了两道拿手好菜，准备晚饭做给月无踪吃，来个烛光晚餐。
　　看看时间差不多了，苏翊跑进厨房开始做晚饭，蔬菜汤，玉米沙拉，还有外卖刚刚送来的甜点，最后煎了两份牛排。做完这些，苏翊飞快的跑到卧室洗了个战斗澡，然后吹干头发，稍稍画了点妆，就跑去喊月无踪下楼吃晚饭了。
　　“嗯？今天你做饭？”月无踪坐到桌边很诧异的问道，苏翊的手法和苏极，还是有相当一段距离的。
　　苏翊坐到他对面答道：“嗯，苏极有事出去了。”
　　月无踪对这个徒弟向来都是放养状态，没事的时候，才不管他会跑到哪儿去呢。
　　“要不要喝点酒？”苏翊问道，有点紧张，还有点心虚，可是她干嘛要心虚啊！苏翊装作不经意的样子，喝点酒据说可以舒缓神经，大概自己就不会这么紧张了吧。
　　月无踪直觉的感觉苏翊今天怪怪的，便说道：“好。”他打算静观其变，看看苏翊准备做什么。
　　苏翊开了一瓶红酒，给月无踪和自己分别倒了半杯。喝了一点点酒的苏翊，明显放松了许多，脸颊也带了一点微微的粉红色，笑着望向月无踪。
　　月无踪被她看的怪异，便问道：“你今天是怎么了？”
　　苏翊皱了皱鼻子，将最后一口玉米沙拉吃掉，然后拿餐巾轻轻擦了擦嘴唇，动作慢条斯理的，然后才说道：“没什么，要不要去湖边走走消消食？”
　　月无踪没有得到答案，也不再追问，放下手中的餐具，点头道：“走吧。”
　　两人出门往前面的小湖边走去，本来天气这么冷，天色也有点儿黑了，也不知道苏翊这一提议，到底图个什么，因为实在是太无趣了。
　　小湖的水还算清澈，里面放养了一些鱼，也不知道是什么品种的，并不惧寒冷，在水里缓缓的游来游去。两个人绕着小湖走了一圈，然后又回去了。
　　月无踪微微叹气：“你到底怎么了，说出来吧，看你欲言又止的，我都替你觉得憋得慌。”
　　苏翊身体一僵，让她直说，这些话她还真不知道怎么说出口，所以干脆用行动来表示。
　　苏翊转过身，踮起脚尖，轻轻在月无踪嘴唇上亲了一下，很严肃也很正经的说道：“就是这样。”
　　“噗嗤……”月无踪笑出了声，这一声笑，倒把苏翊给闹了个大红脸。
　　“你再笑一下试试？”苏翊威胁道。
　　“好好好！不笑了！”月无踪双手搭在她双肩上，微微低头，“怎么突然就想通了。”
　　苏翊心虚的将目光转向别处，然而这一举动落在月无踪眼里，就以为她是害羞，双手一托，将苏翊整个人打横抱了起来，低头额头抵着她的额头轻轻蹭一蹭。
　　“接下来，交给我，难为你准备了这么多。”月无踪话语里带着愉悦的情绪，抱着苏翊一步一步缓缓往二楼走去。
　　次日清晨，苏翊清醒过来，微微有点儿诧异，怎么似乎还有种神清气爽的感觉？昨晚两人折腾到半夜，到后面，越来越合拍，月无踪简直有种食髓知味停不下来的感觉。苏翊在晕过去的一刹那，以为自己都会看不到第二天的太阳了，岂料，醒来的这一瞬间，居然觉得整个人精神焕发？这到底是神马奇葩的情节？
　　“你醒啦？”一旁的月无踪睁开眼睛，看到苏翊眨巴眨巴眼睛，一副困惑的模样，不由得凑过去，亲亲她的脸颊。
　　苏翊敷衍的应了一声，她还在忙着想刚刚的问题呢。
　　月无踪故作哀怨的说道：“真是翻脸不认人哦，好无情！”
　　苏翊一惊，怒道：“你都是从哪儿学的这些乱七八糟的话。”
　　月无踪眨眼，一副无辜的模样：“载道的论坛上。”语气很是得意的模样。
　　“我觉得，身体有点怪怪的。”苏翊还是决定咨询一个专业人士月无踪同志，这番话吞吞吐吐的，说的她脸都红了。
　　月无踪以为她身体不舒服，忙到：“怎么了？哪里不舒服？”
　　“不是不舒服，还有点精神焕发的感觉。”苏翊害羞的几乎要将脸埋进被子里面了。
　　“哈哈哈……”月无踪整个人都笑得有点不能自持了，双肩不停的抖动。
　　苏翊被他这么一笑话，一生气唰的一下掀开被子，就准备下床走人，掀到一半才想起来自己还没穿衣服，然后就在月无踪灼热的目光中手忙脚乱的套上睡袍，一把抄起枕头，泄气似的对月无踪一顿狠揍。
　　月无踪翻身扑过去，无赖似的抱着她的腰，幸福的叹息道：“我同你讲双修是有益处的，是你不相信我的话，现在感觉到了吧，事实胜于雄辩，过来我帮你看看。”
　　苏翊老老实实的坐在床边，把手腕递给他，月无踪手指轻轻搭上去，沉吟片刻，说道：“你老实告诉我，你是不是有什么奇怪的能耐。”
　　苏翊一惊，难道月无踪发现了自己能透视的异能了？月无踪只一看她神色的变化，就知道是被自己给说中了。
　　“不放心我是不是？”月无踪叹口气，“罢了，等你何时想说了再说吧。打一开始我就觉得你的体质有些奇怪，没有灵根，却灵力充沛，也不知道是什么东西将那么多的灵气锁在你体内的。”
　　苏翊轻轻点点头，对于月无踪不追根究底很是感激，这样的秘密也许在他们这些修真者眼中看来不算是什么的大事，但是对于她自己来说是很严肃的事情，不能随随便便就告诉别人的。
　　“以后汲取灵力的时候，注意一点，千万不要再碰不干净的东西，你体内有一缕极其阴寒的灵力，时间久了怕是对身体不利，过些日子，我慢慢帮你化掉。”月无踪继续说道，但是他说的东西苏翊听不听得懂，那就是另一码事了。
　　被月无踪一提醒，苏翊这才想起自己昨天那一番举动的真正目的，连忙问道：“那你呢？你怎么样？”
　　“我？”月无踪有点疑惑，但是随即就反映了过来，翻身起来将苏翊紧紧搂在怀中，嘴唇贴着她的耳边，轻声道，“谢谢你，我的小羽毛。”
　　苏翊被他这一称呼叫的双颊微红，有点害羞，心底又满是甜蜜。
　　“那对你有没有帮助？”苏翊继续追问道。
　　“有，双修本就促进灵力增长，你本身又灵力充沛，倒是让我占了不少便宜，省了好些功夫。”月无踪答道。
　　苏翊嘴角一弯，露出一个笑容，道：“起床梳洗，吃早饭。”
　　苏翊刚下楼，走到客厅的时候，就听到客厅的电话叮铃铃的响了起来，上面显示的是一个陌生的号码，苏翊疑惑的接起电话。
　　“喂？”
　　“姐！我可以回家了不？”
　　刚一接通电话，就听到那边的苏极一阵鬼哭狼嚎，苏翊赶紧把听筒拿的距离自己的耳朵远一点。
　　“可以了，滚回来，记得带早餐。”苏翊冷酷的挂断了电话。
　　这天，沈公主打来电话，邀苏翊出去逛街，苏翊应了下来，到了地方才发现，同行的还有戴着大墨镜遮住了半张脸的姚云静。
　　“阿宴，姚小姐。”苏翊笑着跟两人打招呼。
　　逛街和八卦，是女人之间拉近关系，最有效的两种手段，今天，苏翊就给一齐遇到了。
　　“你不知道，那个秦刚在大荧幕上看起来那么阳刚威武，其实是个娘炮好吗！”姚云静忿忿不平，“去年在影视城拍一部时装剧，他是男二号，休息的时候，看他捏兰花指看的我浑身鸡皮疙瘩都起来了！哎呀好恶心的！”姚云静本就是个天不怕地不怕的性格，跟其他两人八卦起娱乐圈的那些个明星，简直是毫无压力，什么都敢说出来。
　　苏翊惊奇，她虽然不追星，但是身边有个追剧狂人柳熙，对于新出的电视剧、电影什么的如数家珍，她被耳濡目染的，自然也知道这些明星了。
　　“简直精分的不能直视！”苏翊感慨，“那林茜呢，我还挺喜欢看她演的电影，是演技派呢。”三人逛街的间隙，坐在甜品店里聊起八卦来，脚都挪不动地儿了。
　　“林茜早就结婚啦，不过一直瞒着影迷，好几年前就在国外注册了。”姚云静道，“前年的时候，有狗仔队拍到了她和她老公亲热的照片，但是还没等报道出来，就被她动用关系给压下去了，那些照片都被彻底删除了。”
　　“她年纪也不小啦，结婚倒是很正常，但是干嘛要隐藏呢，估计哪天被爆出来，那就有的好看了。”苏翊幸灾乐祸起来。
　　“安啦，她只要有心瞒着，就不会暴露的，除非哪天她愿意暴露。其实除了她，娱乐圈里隐婚的还有很多呢，前两年刚出道的那个何乐乐知道吧？她出道之前就已经结婚了，不过后来红了之后，又悄悄的离婚了，前两天我去参加一个饭局，就看到她和一个著名导演打得火热，那个导演年纪都能当她爹了。”姚云静摊手，“我入行四年，看到这些都已经见怪不怪了。”
　　“你心理素质真好！”沈公主凉凉的接了一句，“你说那么混乱的圈子，你待那儿是图什么啊？”
　　“赚钱养家啊！”姚云静说的理所当然，“我们家又不像你们家，什么都给你包圆了，还不得自力更生啊。”姚云静叹气，不过她也确实挺喜欢这一份工作就是了。
　　苏翊看着姚云静解决了两大杯冰激凌，有点傻眼，这都不怕胖的吗？
　　“你不用控制饮食吗？”苏翊指着她面前又点的一份甜品，无力的问道。
　　姚云静用小叉子轻轻叉起一块巧克力蛋糕，放在嘴里，享受的轻哼一声。
　　“要啊，这不是好不容易逮到机会吃，就要一次吃够本儿吗？今天经纪人不在，才敢这么吃的。”姚云静恨恨的说道，“她要求我体重保持在九十斤到九十二斤之间，只要超出半斤，就一天不许吃饭。”
　　“呵呵！别装了好吗？你现在的体重绝对超过一百斤了。”沈公主挑剔的眼光，很嫌弃的打量了一番姚云静，“你要是在一百斤以下，我把杯子吃下去！”
　　苏翊见这俩人一路上斗嘴，已经习以为常了，不管姚云静说个什么，沈公主总要挑刺一番。同样的，不管沈公主说什么，姚云静也讽刺她，乐此不疲。
　　其实姚云静身材高挑，估计得在一米六七左右，就算是一百斤，看起来也相当的纤瘦，不过听说越瘦在镜头里看起来就越好看，所以这些女星都一个比一个狠的忙着减肥。
　　“滚蛋！老娘的资料上，向来都写的是九十斤！我要是敢长到一百斤，你搁电视里看我，看到的就是一只肥猪！”姚云深瞪了一眼沈公主，翻了个白眼，又继续跟她的甜品奋斗起来。
　　这话说得苏翊一哽，她和姚云静差不多身高，但是比姚云静足足重了十几斤，要不要这么打击人啊！真是人比人气死人！
　　“呵呵！你的小白脸儿都嫌弃死你了吧？跟搓衣板儿似的。”沈公主的毒舌症又发作了，“小翊的身材才好你懂不懂，蠢货。”
　　“混蛋！沈明宴你是想要跟我打架吗？”姚云静把手中的叉子一摔，挽起袖子骂道。
　　“你非要来给我当沙包，我也不介意。”沈公主明显在武力上一点儿都不畏惧姚云静。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　捂脸】写了二十五万字，男主女主终于彻底在一起了……介于大环境影响，只能来个拉灯结束了，应该是上楼结束……
　　106、抓了个奸
　　“哎！你帮我看看，马路对面进商场的那个人，是不是曲红妆？”姚云静无意中往窗外瞥了一眼，突然叫道，她眼睛有点儿近视，马路对面的人有点儿看不清楚。
　　苏翊眯着眼睛仔细看了看，然后肯定的说道：“是曲红妆，但是旁边那个男的不认识。”苏翊老老实实说道，只见商场门口曲红妆和一个不认识的男人站在一起说了几句话，然后曲红妆被那个男人亲昵的搭着肩膀，两人愉快的进了商场。
　　姚云静脸色变得不太好看，连蛋糕都不吃了，直接把叉子扔在桌上，拉着苏翊和沈公主就要往出走。
　　“哎你干嘛啊？还没付账！”沈公主被她拽了一个趔趄，急忙从包包里拿出钱包付账，然后又匆匆追上了姚云静。
　　“这是去干嘛？”沈公主挑眉问道。
　　姚云静咬牙切齿，一个字一个字的从牙缝里面挤出来：“抓！奸！”
　　苏翊一愣，姚云静要去抓曲红妆的奸！她没听错吧？肯定是她耳朵不太好使吧？
　　“我擦！姚云静你个神经病什么时候有这嗜好了？”沈公主一把甩开姚云静的手，显然她和苏翊想到一起去了。
　　“滚！你龌蹉不龌蹉啊？”姚云静瞪了沈公主一眼，快步往天桥走去，“我哥过年带她回家见我爸妈了，如果不出意外，她以后就是我嫂子！混蛋！居然敢背着我哥跟别的男人厮混！”
　　苏翊觉得有点突然，不过之前与曲红妆有过几面之缘，确实和姚云深关系不浅的模样，没想到两个人都到了见家长的地步了。不过姚云静这话说得也不对，单凭逛个商场，还真不能证明个什么。
　　“你先别急，我们跟过去看看，说不定没什么呢。”苏翊安慰道。
　　“啧啧！姚云深那样儿的人都栽进去了，真是……”沈公主啧啧称奇，凭借她大小就和姚家两兄妹打交道的情谊，不难看出姚云深这次大概是真的动真格儿了。
　　“最好没有，否则我会让她知道劈腿的下场！”姚云静这句话，带着狠厉的味道。
　　三人跟进了商场，这条街本来就是A市最繁华的商业圈之一，而这一家商场也是A市很有名的一家大型高档商场，里面进驻了不少国际名牌。整个商场地面总共七层，再加上地下一层，就是八层，这完全不知道刚刚曲红妆去了哪一层，怎么找啊？然后三人就商量着分开找，先从最有可能的珠宝区、服装区、化妆品区去寻找，这三个区域，分别在一楼、二楼和四楼。最后分别是苏翊去一楼，沈公主去二楼，姚云静去四楼，三人随时保持联系，发现曲红妆的身影，立刻召集其他俩人。
　　苏翊觉得三个人就像电视里的那种变态跟踪狂一样，但是既然已经答应了姚云静，那么还是得去跟踪的。苏翊把头发扒拉了一下，将刘海弄得多了一点，把脸都遮住了大半，然后就在一楼的珠宝区开始瞎逛了。如今苏翊再看这些珠宝，不管是龙凤呈祥，还是赵老匠，早已经没有了当初身无分文的时候的那种欣羡的感觉了，不再卑微，不再用渴望希冀的眼光看着那些价值数千上万的首饰。苏翊淡淡一笑，果然得不到的才是最珍贵的，当初自己觉得这些东西多么好看呢，多么希望拥有一件呢，可是现在呢，苏翊看着这些首饰，目光中已经不自觉的带上了挑剔，这一枚钻戒，钻石不够大；那一条金链子，太俗气了。苏翊叹口气，还是回去看自己的翡翠得了。
　　苏翊脚下步履飞快，目光不断的在各个柜台之间穿梭，把一楼的珠宝区逛了一遍，也不曾看到曲红妆的身影。这时手机突然响起来，苏翊接起来一看，是姚云静。
　　“我在八楼餐厅，杏花微雨中餐厅，你赶快过来。”姚云静压低了声音说道。
　　“好，我这就来。”苏翊答应道，挂断电话，急忙往电梯那边走去。
　　出了八楼的电梯口，苏翊一眼就看到了等在一旁的沈公主，两人按照姚云静的指示，从左边拐过去，借着餐厅绿植的遮挡成功的和姚云静汇合了。
　　“在哪儿呢？”沈公主一坐下，就压低了声音问道。
　　姚云静面不改色，心不跳，指了指身后的屏风，示意那俩人就坐在她们身后，与她们只隔了一道屏风而已。看到她的示意，沈公主理所当然的脸黑了，真是太胆大了！
　　这时服务生拿着菜单，过来请她们三人点餐，其实三人刚刚在甜品店才吃过东西，哪里还有肚子去吃别的什么，但是为了装的像一点，还是简单的点了几个菜。
　　“请稍等。”服务生很绅士的说道，然后拿着菜单就退下了。
　　三个人生怕说话声音大了，让屏风背后的曲红妆给听到，而且虽然隔了一道屏风，但是那边说话的声音隐约还是能传过来的，所以三人就屏气凝神的竖起耳朵，去听屏风那边曲红妆在说些什么。
　　“混蛋！我还是第一次做这么猥琐的事情！姚云静，你赢了！”沈公主实在是觉得三个人此时不管是动作还是神色，都特别的猥琐，关键是现在做的这件事情，本身就很是猥琐。
　　“嘘！别说了，我听到他们在说什么了……”姚云静竖起一根手指，悄声说道。
　　然后，苏翊也隐隐约约听到那边曲红妆的说话声了。
　　“你突然回国，也不打声招呼。”曲红妆端着一杯红酒，在手中轻轻的晃一晃。
　　对面的男人看着曲红妆显得光芒万丈的脸庞，微微失神，自己出国这几年，到底错过了些什么？
　　“于秋哥哥，这些年在国外过的怎么样？”曲红妆看着对面微微愣神的男人，心底有些不是滋味，当初自己爱这个人爱的死去活来，他却抛弃自己出国留学去了。如今这番举动，又想做什么呢？
　　这一声“于秋哥哥”似乎又将于秋拉回了曾经青涩年少的时光，那个跟在自己屁股后面的小尾巴，不知道何时已经成长成了好似一位女王一般的人物，光芒四射，让人不得不注意！
　　“挺好的，你呢？我回来在大街上，看到很多你的广告海报，曲阿姨怎么会同意你去娱乐圈打拼呢？”于秋叹口气，他虽然没有在娱乐圈厮混过，但是有几个朋友和那个圈子也是有点儿交集的，那个圈子究竟多么的混乱，他还是心知肚明的。当初那样如同空谷幽兰一样的小妹妹，在那样一个大染缸里面过了这么多年月，不知道都是怎么熬过来的。
　　曲红妆听到于秋提起自己的母亲，嘴角露出一个笑意，说道：“你走后的第二年，妈妈查出来了癌症，我需要钱，经人介绍，就踏进了娱乐圈。”
　　于秋闻言惊诧：“曲阿姨生病了？现在怎么样？”这些事情他并不知道，他当初对曲红妆的那一点儿小心思，抵不过心中的雄心壮志，也抵不过自己母亲的喜好，他心知肚明，自己想要和曲红妆在一起，自己母亲那一关肯定都是过不去的。所以他出国之后，曲红妆的一切，就都无从知晓了。直到去年年底，他才在纽约的街头，一款大制作电影的海报上面，看到了一个熟悉的身影，一身皮衣，眼神睥睨天下！就那么一瞬间，他看的呆掉了，放弃了即将订婚的未婚妻，放弃了已经到手的绿卡，放弃了自己在国外打拼这么几年所得到的一切，义无反顾的回国来找她。
　　岂料，她身边已经有了别的男人。当初那个怯怯拽着自己衣角说“于秋哥哥你不要走好不好”的小姑娘，如今在何方？
　　“病情控制的不错，现在基本上都住在疗养院，有专人照顾。”曲红妆答道。
　　“在哪家疗养院，我明天去看看曲阿姨。”于秋问道。
　　曲红妆说了一个疗养院的名字，于秋听了之后沉默了片刻，那家疗养院在A市颇出名，A市很多大人物的晚年都是在那里度过的，不仅环境优美，所配备的医疗团队，都是国际顶尖的，当然居住的价格，也是顶尖的贵。
　　“你现在过的怎么样？”于秋试探的问道，其实他更想直截了当的问她，你现在有没有男朋友？但是话语到了嘴边，舌尖转了个弯，就变成了现在说出口的这一句话了。
　　曲红妆看懂了于秋眼中复杂的情绪，却装作毫不知情的模样，轻笑道：“挺好的，片酬高，光鲜亮丽，我觉得很满意。”
　　“听说娱乐圈比较混乱，你别被迷花了眼。”于秋斟酌着词语和语气说道，曲红妆没有丝毫背景后台，却混到了这样一个地步，不是于秋乱想，而是现在的社会就是这个样子。
　　曲红妆闻言，嘴角的笑容一滞：“你想说什么，干脆明明白白说出来。不就是想说我傍上了别人吗？”
　　听到曲红妆讽刺的话语，于秋着急的脸颊通红：“我不是这个意思？”
　　“哦？那你是什么意思？”曲红妆反问，“不过呢，还真是不巧被你说中了，我确实傍上了大人物，而且我还打算傍他一辈子！”
　　107、螳螂捕蝉黄雀在后
　　“于秋，这是我最后一次见你了。看在我们小时候邻居一场的情分上，给你一个建议，做事别婆婆妈妈的，真是连女人都不如！”曲红妆优雅的擦了擦嘴角，轻轻招手，“服务生，买单。”
　　服务生过来的时候，于秋还处在惊诧的状态没回过神来，等曲红妆刷完卡，才眼神复杂的望向她，不由得苦笑。
　　“别人都说，相见不如怀念，现在我确确实实理解了这句话的含义了。”曲红妆微微颔首，拎着自己的包包起身离开了座位。
　　这边的苏翊三人，见到曲红妆离开，又毫不犹豫的跟了上去。幸好商场的电梯比较多，这才没有撞一个满怀。
　　“现在还跟踪她干嘛？这不是已经弄清楚她没有劈腿了吗？”沈公主不耐烦的说道，她觉得姚云静就是个神经病！
　　姚云静严肃道：“既然跟踪了，就跟踪个彻底好了！”
　　苏翊听了这话，满头黑线，现在她也有点儿认同沈公主的那一句话了，姚云静真的是脑子有点儿问题……
　　三个人追到商场门口的死后，就看到曲红妆上了一辆出租车，往西边而去。三人急忙也拦了一辆出租车，急乎乎的追了上去。
　　“快点儿，跟上前面那辆车，别跟丢了。”姚云静焦急道，“我付双倍车费！”
　　那出租车司机也是个没节操的，一听双倍车费，脚下油门一踩，就追了上去。
　　“这方向，是要出市区吧？”沈公主瞧着前面曲红妆的那辆车的行驶路线，直接上了外三环，往郊区驶去，“你真是闲得没事儿找事儿，有这时间，还不如回家去睡觉，冷得要命！”沈公主不停的抱怨道。
　　“闭嘴！就你废话多！”姚云静怒道，“唧唧歪歪了一路，你有完没完啊你？”
　　苏翊扭过头看路边的风景，实在是懒得理会这两个一见面就吵得不停歇的家伙，结果看着看着就觉得有点儿不对劲儿了。怎么这么一个没注意，前面曲红妆的车就不见踪影了，而且，这旮旯是哪儿？怎么这么偏僻？连个人影都不见？
　　苏翊使劲儿的跟沈公主眨眼睛示意，奈何沈公主正忙着和姚云静掐架。苏翊一着急，就直接问道：“师傅，这路是往哪儿走的？”
　　“跟着刚刚那辆车，不是你们说的吗？”那司机理所当然的答道。
　　苏翊不信任的看向司机：“那前面那辆车呢？怎么不见了？”
　　“不知道，可能跟丢了。”司机满不在乎。
　　“那你是要把我们拉到那儿去？”苏翊警惕道。
　　“嘿嘿嘿……当然是拉到没人的地方去了！”司机似乎再也不屑于伪装，顿时露出了邪恶狂妄的面目。
　　“你……！”苏翊气结，难道她们三人刚刚上的是黑出租？
　　沈公主悄悄捏了一把苏翊，轻轻跟她眨了眨眼睛，嘴角露出一个顽皮的笑容，就像是找到了什么好玩的东西的小孩子。苏翊心中一亮，看来是自己多虑了，沈公主和姚云静估计是早就看出来这辆车有问题了，却没有说出来，估计也是想看看这司机到底是有什么目的吧。
　　苏翊无奈的靠在座椅上，实在是对这俩人无语了，别人遇到这样的情况恐怕早就已经开始拼命喊救命求救了，也只就这俩二货才会这么淡定的把这种事情当成好玩。
　　未几，这辆黑出租将三人拉到了一个偏僻的不知道是什么地方的小树林，到了地方三人才发现，原来这辆车前前后后居然跟了四五辆车，每辆车上，都坐着好几个黑衣壮汉。这下连沈公主心底也有点儿犯嘀咕了，混蛋，到底在搞什么！打劫也不一定要这么大的场面吧！
　　“乖乖走吧，别逼我们动手。”其中一个壮汉看着面前这三个柔弱的手无缚鸡之力的小女人，粗声粗气的说道。
　　三人对视一眼，眼前的场面确实是己方不利，哪怕沈公主身负高深古武，只怕双拳难敌四手，更别说还要保护苏翊和姚云深这俩柔弱的。
　　而且沈公主一直摸不清楚这伙人的目的，不惜出动这么多的人手，她也想顺藤摸瓜，看看这些人背后是谁，有什么目的。所以三人乖乖的在一众壮汉的注目之下，上了停在一旁的一辆大货车的车厢，那些壮汉想将三人捆绑起来，三人顿时楚楚可怜起来。
　　“大哥，你看我们三个弱女子，手无缚鸡之力的，肯定没法逃跑，我们乖乖的不乱动好不好，不要绑起来了怎么样？”姚云静不愧是娱乐圈中的佼佼者，演起戏来逼真的不得了，活脱脱就是一个可怜的弱女子形象，真是见者怜惜。
　　然后三人就没有被绑起来了吗？当然不可能，三人继续跟被捆粽子似的双手双脚都给捆了起来，坐在闷得喘不过气来的车厢里生闷气。
　　由于旁边有人看着，三人也不能交流些什么话题，但是这个时候，姚云静又发挥了她深邃的演技，凑过去跟看守她们的壮汉开始套近乎。
　　“大哥，咱们这往事无缘近日无仇的，逮我们做什么？我家里穷，绑架我没赎金的。”姚云静可怜巴巴的说道。
　　那壮汉斜了她一眼，没答话。
　　姚云静再接再厉的说道：“难道是我男朋友的前妻找你们来收拾我？”
　　那壮汉继续沉默。
　　“大哥行行好，告诉我我得罪了哪路神仙啊，我好赶紧跟人求饶。我家里还有母亲卧病早床，还有弟弟在上学，全靠我撑着。”姚云静装作一副很可怜的模样，编了一个凄惨无比的身世。
　　“哼！一个包就十多万，会没钱？”这时另一个壮汉讽刺道。
　　姚云静眼中光芒一闪，装的更加哀哀戚戚：“三百块钱在步行街买的高仿包，我要是能买得起十多万的包，还会打出租车吗？”
　　“老老实实呆着，到时候没什么事自然会放了你们。”那壮汉狠狠瞪了姚云静一眼。
　　“我们能有什么事啊？我们从来都没有做过什么缺德事儿呀！”姚云静直觉那壮汉说的什么事儿，里面藏有玄机，便继续套起了话。
　　“不要逼我把你的嘴巴也给堵上！”那壮汉被她扰的不耐烦，恶狠狠的说了一句。
　　姚云静一看这情况有点儿不对劲儿，就很识时务的闭上了嘴巴，又蹭过去坐到了沈公主旁边。在这种情况下，靠近沈公主这么一个武力值爆表的人物，才最有安全感。
　　沈公主听到刚刚姚云静套话的那些，心里暗自盘算着，这件事情看起来很是诡异，刚巧在商场门口就堵住了她们一行人，肯定是跟踪她们很久了，可笑她们光注意着跟踪曲红妆了，却不料螳螂捕蝉黄雀在后，自己也被别人给跟踪了。废了这么大的力气，来掳走她们三个人，所求肯定不小，就是不知道是谁，动了这么大的手笔。沈公主心底暗自发誓，如果让她知道是谁敢这样胆大包天，她一定会让对方连死都不知道怎么死！
　　大卡车不知道是行驶到哪儿，一路上都颠簸的不停，终于颠簸的三个人都快吐出来的时候，车停了下来。卡车后面的门突然被打开，已经适应了车厢中昏暗光芒的三人，一时间被这刺眼的强光给照射的眼前泛白，什么都看不清楚。
　　“下来！”那壮汉对她们三人吼道。
　　姚云静撇撇嘴，磨磨蹭蹭的，却不料那壮汉一把扯住捆绑姚云静的绳子，直接将人从车厢里给拽来出来，姚云静一个没注意，直接从车厢里给摔了下去，摔得衣服上全是灰尘。
　　这一下子，彻底把姚云静给惹毛了，向来只有她欺负别人的份儿，何时被人这样欺负过？
　　“卧槽！”姚云静破口大骂，“你找死是不是？”
　　沈公主看到姚云静这番举动，简直不忍直视，自己怎么会跟这么蠢的人成为朋友这么多年！
　　果然那壮汉被姚云静这么一骂，直接就一脚踢在了姚云静身上。沈公主一看姚云静被揍，也忍不下去了，唰的一下就窜出了车厢，不知何时她身上捆绑的绳索已经全部不见了。只见沈公主一个手刀就劈向踹姚云静的那个壮汉，这一击又快又准，直接横着过去就劈在了那壮汉的太阳穴上面。
　　沈公主是谁啊？沈家的宝贝疙瘩！所学的功夫，都是早已失传的古武秘籍，这一下子不说别的什么，光是力道就够那个壮汉受的了，直接一记就将那个壮汉给砸晕了。
　　跟在沈公主身后的苏翊急忙把姚云静给扶起来，这才发现此时的姚云静与之前的判若两人，一双美目冷酷嗜血，好似随时伺机待发的毒蛇！苏翊拿着刚刚从沈公主那儿传过来的一把小刀，三两下把姚云静身上的绳索也给割开。
　　“别动！”对面的壮汉突然掏出手枪来，对准沈公主，“再乱动我就开枪了，老老实实的，我也不想伤人命。”
　　沈公主闻言，眉头皱起来，这些壮汉的态度很是奇怪，一时间让她也摸不着头脑。强势的时候毫不犹豫的掏枪，但是却不愿意真的伤到她们，似乎在忌惮着什么？
　　108、不共戴天！
　　沈公主缓缓举起双手，淡定道：“OK，我不动了。”
　　然后三个人好不容易弄断的绳索，又重新被捆在了身上，顺便被搜身，将身上的利器和通讯工具全部搜了出来被收缴。三人双手被缚在身后，一路被推推搡搡的被押进了一座两层小楼，荒山野地的，一座小小的房子，怎么看怎么诡异。
　　三人进了屋里，才发现里面很空旷，几乎什么东西都没有，就是一间毛坯房，墙皮斑驳，凌乱的放着几把椅子。然而她们不知道的是，就在和这一座两层小楼相隔二三十米的地方，有另一座两层小楼，从外表上看起来，依然是一座毛坯房的模样，但是房间内，却布置的极其奢华。那一座小楼房间里很是昏暗，厚重的窗帘遮挡了一切光线，只有角落里的一盏台灯散发着幽弱的光芒。柔软的皮质沙发上坐着一个神情慵懒的女人，衣衫凌乱，裙摆皱成一团，衣服的领口大敞着，手指间夹了一支细长的香烟，艳红的嘴唇缓缓吐出一个烟圈，烟雾朦胧看不清容貌，房间里散发着一种莫名的气味。
　　“人到了。”这时窗口阴影里一个人，听到外面汽车的刹车声，手指轻轻掀开窗帘的一角，看到外面的情形，正巧看到姚云静被踹的那一幕，不禁眉头紧皱，嘴中吐出两个阴冷的字眼，“蠢货！”
　　“怎么回事？”沙发上的女人声音中带着一股勾魂摄魄的慵懒，问道。
　　站在窗口的男人道：“王麻子居然抓了三个女人！”
　　“什么？”沙发上的女人一惊，不禁坐直了身子，不耐烦的说道，“你问问是怎么回事。”
　　站在窗口的男人随即摸出了手机，拨出了一个号码，电话被马上接通，便问道：“发生什么事了？不是让你抓苏翊吗？怎么带了那么多人？”
　　电话那边不知道说了神马，那男人脸色变得更加阴沉，便说道：“带进来，我请夫人看看。”
　　“那个蠢货做了什么事？”沙发上的女人的耐性显然已经到了极限。
　　“夫人，王麻子抓苏翊的时候，苏翊在和朋友逛街，就连同那两个人一起抓来了。王麻子请你来看看，另外两个怎么处理，是直接放了还是……”站在窗口的男人手掌做了一个狠厉的动作，其中含义不言而喻。
　　沙发上的女人缓缓站起身来，对着挂在墙上的镜子细细打理自己的着装，弯腰低着身体，轻轻的抚平裙摆。
　　站在窗口的男人走过去，蹲下身说道：“夫人，让我来吧。”说着便将扔在一旁的高跟鞋动作轻柔的套在那个女人脚上。
　　却不料那女人大怒，一巴掌扇在那男人脸上，声音阴冷：“滚！谁让你碰我的？”说罢，自己穿好鞋子，直起腰身，又仔细的将上身衣服的纽扣一粒一粒扣好，动作优雅却充满了诱惑。
　　那个男人被打之后，也不敢再出声，只是悄无声息的又退到了窗口。那个女人收拾好一切之后，缓缓走到了旁边的电脑前，在键盘上面随意的按下了几个数字，然后电脑屏幕一亮，就看到上面清晰的浮现出了画面，正是隔壁那个毛坯房的监控画面！
　　那个男人弯腰握着鼠标操作了两下，画面一转，就落到了墙角的苏翊三人身上。
　　“等等！”那女人忽然惊呼道，“放大，我要看清晰的，这个穿黑风衣的，把脸给我调出来！”
　　当沈公主的脸被放大了显示在电脑屏幕上面的时候，坐在桌前椅子上面的女人，浑身都不由自主的颤抖了起来，呼吸急促，整个人就像是见到了什么令她惊恐的东西一般！
　　“她怎么会在这儿？”那女人指尖颤抖的指着电脑屏幕上的人问道。
　　“刚刚王麻子说，她们三个一起上车的，就干脆一不做二不休，全给抓来了。”那男人解释道，“她是谁？”
　　哪知这话刚问出口，那女人目光凌厉的瞪向他：“马上放了她，快！”
　　“是！”那男人下意识的就答应道。
　　“不行！等等！”那女人又叫到，“不能放，放了后患无穷！”
　　“那要怎么办？”那男人一时间也不知道该如何是好。
　　“我怎么知道！看看你办的蠢事！沈家要是知道了，十个徐家也不够出气的！”那女人终于忍不住爆发了，怒吼道。
　　这厢，苏翊三人无聊的靠着墙，彼此间靠眼神交流，奈何三人实在是默契不够用，啥都没交流出来。唯有沈公主眼神犀利，直接就抬头望向墙上隐藏起来的一个摄像头，嘴角露出一抹讥讽的笑意。
　　这时一个壮汉接了一个电话，嗯嗯的答应了两声。其他人都未曾有什么反应，唯有沈公主眼中闪过一抹难懂的光芒，微微眯起了双眼，再一次抬头看向摄像头，似乎能通过摄像头看到幕后之人一般。
　　“你，还有你，走！”那壮汉指着沈公主和姚云静，一挥手，就有旁边的壮汉将两人推搡着出来。
　　“你要带我们去哪里？”沈公主冷静的问道。
　　没出所料，那壮汉并不回答她的问话。
　　“那她呢？”沈公主望向苏翊，眼中带着复杂的光芒，“既然要杀我们两个，那么把她放了吧。”
　　“轮不到你来说话！”那壮汉看了一眼沈公主，似乎觉得有点不可思议的模样，但还是一把拉着沈公主就往门外走去。
　　苏翊大惊，三个人在一起的时候心里还有点儿底，现在要被分开，也不知道会怎么样！
　　“你们想干什么！”苏翊大叫，“放开她们两个！”
　　“苏翊。”沈公主突然回过头来，对着苏翊一笑，“别担心。”
　　苏翊不明白沈公主说的别担心是什么意思，刚开始的时候，她也以为沈公主是稳操胜券，但是情况的发展越来越不受控制，她心底已经怕的不行了！怎么可能不担心！但是在如今这个紧要关头，她却是不能惊慌失措，一定要冷静，只有头脑冷静才能想出办法来！
　　苏翊眼睁睁的看着沈公主和姚云静被他们给带走了，现在这一间破败的小房间里，就剩她孤身一人。苏翊不知道接下来迎接她的会是什么，只能祈祷沈公主和姚云静两人能平安无事。她想，如果真的到了最后的紧要关头，她会选择宁为玉碎不为瓦全！
　　但是那些壮汉似乎并没有动她的意思，只是用一条布带，将她的双眼蒙上，然后扯着她的胳膊一直走，一直走，她也不知道走了多久，又进入了一个房间，这里似乎比刚刚的地方温暖了许多，鼻端有一股淡淡的消毒水的味道，就像是医院走廊里的味道，苏翊不禁心生警惕。这里究竟是哪里？虽然苏翊不知道，但是她的直觉还是很敏锐的，她能感觉到，现在所处的这个地方，除了之前扯着自己胳膊自己的两个壮汉，应该还有别的人在场。
　　“开始吧。”一个含含糊糊完全听不出什么的声音说道，算是验证了苏翊的猜测。
　　随即苏翊就被一块充满了刺激性气味的手帕蒙住了口鼻，这似曾相识的一幕，终于让苏翊的脑子开窍了！绑架，消毒水味儿，没有伤害她们三人，这种种迹象，最终的指向都是一个方向。
　　今天这伙人的目标不是沈公主或者姚云静，而是她自己！何云珠！何云珠！何云珠！我苏翊同你不共戴天！
　　“哎呦！”姚云静脚下一崴，随即就扑坐在了地面上，撒娇道，“人家脚崴了，不能走了！”
　　“别耍花样了！”身后的壮汉推了嚷嚷道，“再不走，就别怪我不客气了！”
　　沈公主悄悄向姚云静使了一个眼色，姚云静接收到她的讯号，便直接赖在地上不起来，变本加厉的叫到：“不走了！就是不走了！”
　　这时原本扯着沈公主的两个人，注意力也被姚云静给吸引了过去，就在他们微微一分神的瞬间，沈公主双手一用力，就将绳子给挣断了，然后双手翻转手指如刀在身旁的两个壮汉脖颈划过，顿时间，血雾弥漫。
　　而扯着姚云静的两个壮汉看到这个情形，一下子就给傻眼了，直接就呆住了，沈公主嘴角带笑，双手一掐，一手掐住一人的喉咙，阴沉道：“你们是什么人？”
　　那两个壮汉垂死挣扎，双手抓着沈公主的手腕，似乎想要将沈公主的手指给掰开，奈何沈公主的双手如同铁钳一般，紧紧的钳着他们的脖颈。此时此刻，那种即将窒息的死亡恐惧感才凸现出来。
　　其中一个壮汉艰难的挤出字眼：“我……说……”
　　沈公主那一只手一松，那铁塔一般的壮汉就脱离的跌坐到了地上。而姚云静早已经爬起来躲到了沈公主身后，正怯怯的抓着沈公主的衣角。
　　“二货，赶紧打电话。”沈公主一看姚云静这幅窝囊模样，就气不打一处来。
　　“打给谁？”姚云静突然很白痴的问了一句话。
　　沈公主一愣，随即皱眉思索了片刻：“打给……绿玉！”
　　109、反转
　　“什么！”姚云静听到沈公主的话，下意识的反问道，绿玉，哪个绿玉，自己认识的叫做绿玉的人，只有那么一个！但是这事儿跟绿玉有半毛钱的关系吗！
　　“打给绿玉，让绿玉转告苏极，苏翊出事了。”沈公主鄙视的看了一眼姚云静，又解释了一遍。
　　姚云静一听沈公主不是在跟自己开玩笑，这才急急忙忙在那两个已经倒地不起的壮汉身上去找之前被搜走的手机。还好，很轻易的就找到了手机，然后在通讯录里面找到了一个号码，哆哆嗦嗦的拨了出去。
　　“喂？哪位？”那边传来一个妩媚动人的声音。
　　姚云静道：“绿玉姐姐，我是姚云静，您还记得吗？”
　　“哦……是你呀？有事儿吗？”绿玉说道。
　　姚云静咽了一口唾沫，抬眼看了一下沈公主，然后平复了一下心情，这才说道：“绿玉姐姐认识苏翊吗？苏翊出了点儿事情，现在在A市南郊，麻烦你跟苏极使者说一声。”
　　“你说什么？”绿玉听到姚云静提到了苏翊，急忙问道，“苏翊到底怎么了？”
　　“苏翊被人给绑架了，我和沈明宴现在就准备回去救她，但是不知道怎么跟苏极使者通知，所以找到了您这里。”姚云静一看连绿玉都惊动了，心底不由得猜测苏翊到底是个什么身份。
　　“我知道了，随时保持电话联系。你们两个务必确保苏翊的安全，她要是出一点儿差错，别怪我没有事先提醒你们。”绿玉向来妩媚的声音，此时都带上了寒意。
　　姚云静挂断了电话看向沈公主：“苏翊到底是什么人？”
　　沈公主深深的看了一眼姚云静：“先去救人要紧，这几个就不留了。”就在刚刚姚云静打电话的时间，沈公主已经问出了她想要知道的东西，此时看向那几个壮汉的眼神，跟看死人没什么区别。她的话音未落，指尖寒光一闪，一柄小巧的手术刀出现在掌中，轻巧的划过那几个壮汉脖颈上的动脉，然后拉着姚云静头也不回的走了。俩人都没提起如今已经躺在地上的那四具尸体了。
　　然而，当两人再次回到那一座两层小楼的时候，却发现里面早已经人去楼空了。
　　“在附近找一找，我刚刚看后面不远的地方，还有一个楼。”沈公主在屋内检查了一番，又大踏步的出去，径直往后面的那一座小楼走去。
　　姚云静跟在她身后，跌跌撞撞的往前走，坑坑洼洼的土路，让她这个经常脚蹬十二厘米高跟鞋的，也有点走不动路了。
　　“你跟紧我，战五渣！”沈公主回过头看了一眼姚云静。
　　姚云静本来想反驳，又担心自己控制不住声音，只能瞪她一眼，撇撇嘴。两个人警惕的踏进了那一座小楼，推开门，沈公主不由得皱了皱眉，里面奢华的布置和外面的破败的景象，形成了强烈的反差。
　　“不用看了，人已经走了，这里有一个女人待过，还有一股味儿。”沈公主鼻翼微动，说道。
　　姚云静嘀咕：“真是狗鼻子！算了还是等他们来吧，咱俩人也没法追。”
　　沈公主叹口气，拉着姚云静从房门口离开，俩人一起站在那座破败的小楼前面一块空旷的地方，傍晚的阳光照射下来，将两人的身影拉的很长很长。
　　“你知道苏翊是谁吗？”沈公主的声音里充满了无力感。
　　姚云静百无聊赖的瞅了她一眼：“和苏极有什么关系吧？”
　　“不是，不是苏极。”沈公主突然莫名其妙的笑了一声，“如果我没有料错的话，苏极得叫她一声师母。”
　　“哎？”姚云静一时间还没听懂，繁复咀嚼了一下，苏极称作“师母”的人，应该是个什么身份。
　　“卧槽！苏极的师母！那不就是……”姚云静惊恐的望向沈公主。
　　沈公主点了点头：“就是你想的那个样子。”
　　“呵呵……沈明宴，你今天害死我了……”姚云静已经无力吐槽了，她现在真的有一种，死定了的感觉。
　　苏翊迷迷糊糊醒过来的时候，感觉脑袋里就像是一团浆糊一般，完全是混沌不清的，她用力晃了晃脑袋，过了好久，才彻底清醒过来。苏翊打量了一下自己现在所处的房间，　很简单的布置，完全看不出来什么线索。
　　房门被打开，高跟鞋敲击在地板上的声音，就想敲在心上一样。苏翊转头望过去，就看到面无表情的何云珠走了进来。
　　“你醒了。”何云珠随意的坐在一旁的沙发上，看向苏翊，情绪毫无波动。
　　苏翊直直盯着她，一言不发。
　　何云珠继续说道：“血样化验结果已经出来了，配型成功，明天一早送你去医院，直到手术成功。”
　　苏翊心里不知道是个什么滋味，突然觉得好像那一股恨劲儿，已经酝酿发酵的不断膨胀，膨胀到让自己别的都快爆炸的厌倦感。
　　“不过是抽取一点骨髓，又不会要你的命，犯得着跟我这么较劲吗？事成之后，我会给你一大笔钱。”何云珠见苏翊不吭声，笑了笑，“反正你的意愿又无所谓，好好呆着吧，别让我用强的。”
　　苏翊闻言不禁笑出了声：“你现在的手段，难道不是强的吗？说实话，我现在特别想要看看你痛不欲生的模样。别急，很快我就能看到了。”
　　苏翊说完，一双明亮的眼睛，带着笑意望向何云珠。何云珠当真以为自己还是以前的苏翊，没有丝毫靠山，任她宰割吗？可惜，注定会让她失望的。
　　“你是说沈公主吗？放心，她不会知道是我做的。”何云珠讥讽，“就凭你，你以为沈公主会在意你的死活？”
　　“沈公主没你想象的那么蠢。”苏翊笑道，“你还想赶紧治一治你的智商吧。”
　　何云珠懒得理会她，反正她要说的话已经说完了，瞪了苏翊一眼就站起身往门口走去。
　　“等等！”苏翊突然叫道。
　　何云珠脚下一顿，却没有回头，声音淡淡问道：“怎么了？”
　　“我有话跟你说。”苏翊说道。
　　“你想说什么？”何云珠不解，刚刚还是一副冷漠不配合的模样，现在又要耍什么花招？
　　苏翊道：“沈公主跟我说了一些徐蕙若的事情，你不想听一听吗？”这话完全是苏翊在炸何云珠，沈公主给她说沈家的事才有鬼！
　　“就你？能知道什么？”何云珠对此不屑。
　　“起码我知道徐蕙若以后当不上沈家家主夫人，你觉得呢？”苏翊语带笑意，“唔……也许还会红颜薄命也说不定呢。”
　　果然，何云珠一听这事，立马转过了身，瞪着苏翊：“你说什么？沈公主做了什么？”
　　“你猜呢？”苏翊躺在床上一脸欠揍的表情。
　　何云珠面色阴沉：“你要是敢坏我好事，我定让你生不如死。”
　　“好呀好呀，那看看谁先死呢。我看看啊，你现在估计也生不出来了，等你儿子死了，徐力会不会再重新找一个年轻的好生养的来当徐夫人，毕竟，再生一个儿子也得给一个正经的出身，否则背着一个私生子的名声，以后还怎么接掌徐家？”苏翊信口开河，随便胡诌道，“至于你呢，年老色衰，人老珠黄，就一个人等死吧。名声、地位、金钱，什么都没有了，对于你来说，就是真的生不如死吧。”
　　何云珠听苏翊一句话，脸色就发青一分，听到最后，简直已经阴沉的能滴下水来！
　　“哦！对了……就像你当初在那个山村过的那种生活，十几年过去了，恭喜你，又过回去，果然是天道好轮回呢。”苏翊知道她最介意什么，最怕神马，所以专门往她的痛处去踩！
　　果然何云珠被她的这一番话一激，直接扑到床头，双手卡住苏翊的脖颈，恶狠狠的表情，似乎想要直接掐死她一般。
　　“你这个混账！要不是你，我也不会落到那个地步！你是个魔鬼！你怎么不去死！”何云珠表情狰狞，瞪大双眼，双手更加用力的掐着苏翊。
　　苏翊被她一掐之下，喉咙痛的几乎要碎掉，但是这就是她等的机会，她刚刚清醒过来，麻醉的后遗症还在，浑身都酸软无力的感觉，而何云珠完全不靠近自己，自己若是强行靠近她，肯定会引起她的提防，自己根本就没有半分机会做什么，只有逼得她主动来到自己身边，才能伺机将她制服！
　　苏翊左手狠狠往上一挥，手腕上一抹光芒一闪，一道细不可查的光芒瞬间就没入了何云珠的右眼！
　　“啊！”何云珠尖叫一声，下意识的伸手捂住右眼，刚一摸上去，就感觉到温热的鲜血顺着指缝流了下来。
　　苏翊得到解脱，来不及多想，右手在左手手腕上戴着的那一只手镯上轻轻一抹，手镯上噌的一声轻响，就弹出来一枚半寸左右的钢针，针尖闪烁着阴森的寒芒。随即立马翻身将何云珠压在身下，费了全身的力气才将痛的胡乱翻滚的何云珠给压制住。
　　这些事情都发生在一瞬间，当门外的保镖听到屋里的惊叫，破门而入的时候，正巧看到苏翊手握钢针抵在何云珠的颈边大动脉上面。
　　“退出去！放我走！”苏翊厉喝，“否则我杀了她！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天小楼有考试，可能就无法更新了……请亲们见谅，后天就恢复更新啦，么么哒~
　　本书由首发，请勿转载！
　　110、得救
　　苏翊艰难的将何云珠给拖得站稳，一手勒着她的脖颈，一手握着钢针抵住她的动脉，一步一步往门口挪去，门口的保镖看到这幅状况，也不禁慢慢向后退去。何云珠此时依然捂着自己的眼睛，但是却不再像刚刚那样痛苦的嚎叫，而是捂着眼睛面无表情，被苏翊推得一步一步往前走。
　　苏翊唯一能庆幸的恐怕也只能是何云珠本身就身材小巧，力气也不怎么大，才能被她给制住。那群保镖顾忌着苏翊手里的人质，生怕苏翊手下一个不小心就要了何云珠的命，但是又不想放苏翊走，所以行动之间全是犹犹豫豫的样子。苏翊把这些都看在眼里，心中也很是着急，她急于离开这里，但是不得法。
　　“你们快擒下她！”何云珠如今被挟持，心中又急又怒，不禁对那些保镖吼道。
　　那些保镖闻言，似乎心里也有点儿放松，便不在往后推，甚至还开始往前紧逼。
　　苏翊被这情况逼得急红了眼，手上一用力，钢针的尖就刺入了何云珠的皮肤，锋利的针尖瞬间就划破了何云珠的皮肤，血从皮肤中渗出来，直接滴在了苏翊手上。
　　“你别以为我不敢把你怎么样？”苏翊狠声道，“让他们退后，否则，下一针就直接刺到你的动脉！”
　　“你敢！”何云珠冷哼，“不要管我，快！”
　　苏翊正在思索着，要不要真的给何云珠动脉上直接扎一下，但是一想到没了这个护身符，只怕下一秒那些保镖就会一拥而上把自己给制服了。但是不来点儿狠的，这些保镖哪里肯后退？
　　就在此时，楼梯口突然传来一声轻笑，有点儿低沉，听起来有些苍老。
　　“呵呵……你就是苏翊吗？”楼梯口拐过来一个两鬓斑白，看起来上了点年纪的男人，鼻子旁边两道深深的皱纹，让他看起来有几分凶相。
　　苏翊警惕的看向他，心底猜测着着对方的身份，其实都不用猜，看看何云珠激动的表情，用脚趾头想想都知道对方是谁。果然，就听到何云珠喊道：“阿力！”
　　“何小姐是聪明人，你要知道，我们只是不愿意伤你，否则哪里有你嚣张的余地？放开云珠，之前的事情我既往不咎。”徐力缓缓说道，而那些保镖则像是找到了主心骨一般，也都松了口气。
　　苏翊心里明白徐力说的话，刚刚能威胁到那些保镖，只是因为自己手里有何云珠，并且现场在没有别人能指挥到那些保镖。但是现在不同了，徐力明显比何云珠更有发言权，只要他不顾及何云珠的安全，命令那些保镖抓住自己，那么自己绝对没可能逃离。
　　“相信我，你的手绝对没有枪快。”徐力含笑又补了一句。
　　苏翊轻轻叹了口气，确实，自己没有枪快，她实在是没必要赔上自己的命。识时务者为俊杰，苏翊一把将何云珠给推了出去，将手里的钢针扔到地上。
　　“OK，我放弃。”苏翊轻轻耸肩。随即她就被不管自己受伤，又转过身扑上来猛打她的何云珠给扑到了，苏翊一边护着自己的脑袋，一边努力爬起来进行反击。一旁的徐力似乎并没有拉架的意思，只是好笑的看着打成一团的两人。
　　苏翊如今没有了武器，而何云珠虽然受伤，却心中被怒气充满，表现的相当强悍，一时间两人是打的难解难分。
　　良久，两人脸上都见了上，徐力才支使保镖将两个人分开。
　　“好了，出过气了？等事后，她交给你处理，现在还不能太过分。”徐力揽着何云珠轻轻拍着她的后背安慰道，“你的伤要赶紧处理，眼睛还疼吗？”
　　何云珠嘤嘤嘤哭的不停，却不知道她自己如今的模样一点儿都没有梨花带雨的美好，被血污染了半张脸庞的她看起来极其可怖！
　　这一番闹剧就此收场，最后的结果以何云珠的眼睛受伤，苏翊又被关进了房间而告终。苏翊躺在床上，全身还有点儿无力，虽然这次没有逃脱，但是这番激烈的打斗，倒是让她有种酣畅淋漓的感觉，就好像心中憋着的那口恶气，终于出出来了！
　　麻醉的后遗症，再加上刚刚打斗累的，苏翊躺床上迷迷糊糊睡了过去。睡梦中，似乎听到了一声轻轻的叹息，带着无尽的怜惜和心疼，随即脸颊和额头被轻柔的抚摸。她特别想要睁开眼睛看看究竟是谁，然而眼睛却怎么都睁不开。
　　早上的阳光从窗户里面照射进来，照在苏翊的脸上，被阳光叫醒的苏翊，一时间好似不知道自己在哪里一般。忽然间感觉到身旁床的另一边似乎有人，苏翊猛的扭头看过去，就看到月无踪那一张妖孽的脸，只见他眉头轻轻皱着。
　　“醒了？”月无踪轻声问道。
　　苏翊点点头，脑袋一晃动，脑袋里面就像是被锤子轻轻敲击一样，钝钝的疼痛。
　　“不舒服？”月无踪看到她表情纠结的样子，问道，“是不是头疼？”说着伸手扶着苏翊，让她坐起来。
　　苏翊半靠在他怀里，有点虚弱的样子，轻声抱怨道：“你来的好慢……”
　　“对不起，是我不好，来迟了。”月无踪低头轻轻亲了亲她的额头，“我们回去吧。”
　　苏翊本来想自己走的，结果却被月无踪强烈的驳回，月无踪将她打横抱起来，往出走去。一路上畅通无阻，这一间别墅里，此时此刻一个人影都不见了。
　　苏翊像一个病号一样被养了起来，刚刚从何云珠囚禁她的别墅回到家的时候，苏极找了医生帮她检查了身体，除了和何云珠打架碰了点儿皮外伤之外，倒也没别的什么伤，但是还是被勒令卧床休养。
　　“你知不知道你吓死我们了！”苏极将炖的香浓的鸡汤放在苏翊床头，狠狠瞪她一眼。
　　苏翊表情无辜：“我也不知道会这样啊。”
　　“当时师尊的表情没吓死我，绿玉个混蛋，自己不敢跟师尊说，让我说，你知不知道我是顶着多大的压力？”苏极幽幽道。
　　苏翊没忍住笑了一声，她能想象到苏极当时的情形，苏极有多么的畏惧月无踪，她可是见识过的。
　　“接下来你打算怎么办？”苏极问道。
　　苏翊疑惑：“啥？什么怎么办？”
　　“难道你想就这么算了？”苏极觉得不可思议，居然这么大度！被人这么坑了一把，居然就打算就这么算了？
　　苏翊这才明白他说的是什么意思，笑了笑，有些淡然，但是其中却是毋庸置疑的：“怎么可能？那会儿到底是个什么情况，你给我说仔细些。”
　　苏极便将当时的情况原原本本的复述了一遍。原来在姚云静给绿玉打了电话之后，绿玉一想月无踪的那尿性，果断的先给苏极打个电话做预备工作。当时苏极听了绿玉的话，直接就给愣住了，这事情告诉月无踪的话，这还得了？但是不说的话，后果肯定更加严重！所以苏极在不断地在心里给自己打气，然后急忙跑找师尊了。
　　由于当时的情况，没人比沈公主和姚云静更清楚，所以，苏极先和沈公主联系上。那时候，沈公主和姚云静刚刚返回那一座小破楼，发现已经人去楼空，就急忙又开始电话求助，沈家和姚家的都开始着手进行调查。接到苏极的电话，沈公主又把详细的情况说了一遍，然后告知了苏极出事的地点。
　　沈家和姚家的关系网，可真不是开玩笑的，两个多小时，事情的前因后果，幕后主使，就已经全部水落石出了。月无踪他们赶到囚禁苏翊的那一座郊外别墅的时候，已经是夜里了，徐力和何云珠已经离开前往医院治疗眼睛了。整个别墅只剩下保镖和保姆，轻而易举被解决掉，然后月无踪就找到了苏翊的房间，见她睡的正香，便没忍心叫醒，等到早上她醒过来，才回到家里。
　　从头到尾，那座别墅里的人都不知道是什么人将苏翊给救走了，沈家和姚家做事更是不会给徐力留下一点线索让他察觉。所以，现在的徐力烦恼的只是如何将苏翊再次给抓回来，却不曾想到，将会有更大的麻烦等着自己。
　　“师尊说，你应该更喜欢亲自动手，便没有动他们。”苏极解释道，不是自己不想帮她报仇啊！
　　苏翊微笑：“确实，我更喜欢亲自报仇。”
　　苏极极其狗腿的将一份资料摆在了苏极面前：“什么都帮你整理妥当了，你什么时候想要让他们倒霉，马上就可以实现。”
　　苏翊拿起那一沓资料随意的翻了翻，心里很是惊讶，连这些都调查出来了？
　　“这些，不是你弄到的吧？”苏翊怀疑的看向他。
　　“是沈家和姚家送来的，想要……嗯，将功赎罪！”苏极老实交代。
　　苏翊默然，这次的事情，要算起来，还真是得怪沈公主和姚云静。如果不是沈公主非要想着揪出幕后黑手，本来三人在车上的时候，完全有能力逃脱。而姚云静呢，如果不是她非要跟踪曲红妆，三人根本都不会上那一辆黑出租！
　　111、暴风雨来临前的平静
　　“你、说、什、么？”何云珠的牙缝里，一字一顿的挤出了这么几个字来，内心的愤怒可想而知。
　　医生显然被她这样凶神恶煞的表情给吓住了，但是一想对方的遭遇，又轻轻叹了一口气，声音更加轻柔的说道：“你的眼球已经坏死，必须立刻做手术取出来，我们医院有最先进的技术，以后安装义眼，很逼真的，不会看出来有什么不妥当的。”
　　何云珠听着医生的话语，面色一点一点变得苍白，到最后几乎是面无血色。
　　“我的右眼毁了……”何云珠喃喃的说道。
　　“其实如果你之前及时就医的话，本来可以保住眼睛的，虽然视力会受到一点影响，但是起码眼球不会坏死的，但是……拖得时间太久了。”医生惋惜的看向何云珠，声音里的遗憾听得人想哭。
　　何云珠就是如此，她想哭，很想哭，她已经可以预料到自己今后的结果了，徐家怎么可能会要一个眼瞎的夫人，加之徐力的天性本就好色，自己的儿子又身患绝症，自己除了被离婚这么一条路，哪里还有其他的选择？J人，这一切我都会讨回来的！
　　“义眼真的会看不出来吗？”何云珠抿了抿嘴唇，严肃问道，现在要先把眼前这一关给过去，保住自己的地位，别的再从长计议！
　　医生说道：“一般不仔细看，是看不出来的。就算看出来，你可以告诉别人你戴了美瞳，我给你看一下我们医院近两年安装的义眼的照片，你就知道了。”医生从抽屉里面拿出来几张照片，递给何云珠。
　　何云珠手指微微颤抖，然后强迫自己冷静下来，一张一张翻看那些照片。这些义眼确实做的很逼真，然后再戴一副眼镜几乎就看不出来是假的眼睛，但是这样的眼睛呆滞茫然，没有一点儿神采，怎么可能不露破绽？若果还有第二个选择，自己肯定不会同意取出自己的眼球，但是有第二个选择吗？很遗憾，没有的。
　　“好，尽快安排手术。但是我有一个要求。”何云珠说道。
　　“什么要求，你尽管提。”医生好言相劝。
　　“这件事给我瞒下来，病例也修改了，我要不露一点儿痕迹！除了你和我，我不希望再有第三个人知道这件事情。”何云珠望向医生，毋庸置疑的说道。
　　医生惊呼：“这怎么可以？”
　　“怎么不可以？”何云珠嘴角露出一抹笑容，“帮我做到这些，这张支票就是你的了。”何云珠从口袋里面掏出一张支票，然后从医生面前的笔筒里面抽出了一支签字笔，在上面唰唰唰几笔，签出了一个巨大的数额。
　　医生被支票上面的数字几乎闪瞎了眼睛，这么多的钱，自己得不吃不喝，工作几十年才能赚到，如今就这么摆在面前，这对谁都是一个不小的冲击力！
　　“可……可是，我虽然是你的主治医生，但是手术的时候，还有助手和护士。”医生最终还是屈从了内心的*，结结巴巴说道。
　　何云珠毫不犹豫，直接又签了一张支票递给他：“这个就是你的事情了，这一张支票是用来搞定他们的，记住，我要的是万无一失天衣无缝。”
　　拿人钱财，替人消灾，并且在医生看来这样的做法虽然有违医院的规定，但是并不违反法律或者道德，毕竟谁也不想让别人知道自己身有残疾的事实。所以，医生收下了何云珠的支票，但是内心并没有任何的负担。
　　“林勇，阿力最近在忙什么？”何云珠躺在床上，右眼上包裹着洁白的纱布，一只独眼望向旁边身着黑色西装，身材健硕的男人。
　　林勇看到何云珠这幅脆弱凄惨的模样，心中一阵疼痛，但是又不敢表现出来，只是憋在心底，隐忍的很辛苦。
　　“徐先生在忙公司的事情，好像最近有人在施加压力，公司出了点麻烦。”林勇一板一眼的说道。
　　何云珠心里暗恨，当晚自己受伤，徐力非但没有亲自将自己送到医院，这已经够让她犯堵了。然而她住院这么久，他还是一次都没有探望过自己，当她是什么？她现在还是正儿八经的徐夫人！虽然徐力不来，自己的病情就能瞒的更加彻底，但是心里的那股不甘心和恨意，却是怎么都消除不了的。
　　“别说这些废话，老实说，他最近有没有回过家？有没有去看过阿升？”何云珠冷声问道。
　　林勇目光盯着脚下的地板，后背慢慢渗出一丝汗意，却始终不曾回答何云珠的这一句话。
　　何云珠一见林勇这幅模样，心里哪里还不知道徐力到底在做什么。徐力是什么样的人，何云珠和他同床共枕这么多年，又怎么会不知道？就算是天塌下来，他该找女人还是得找女人，该去夜总会玩儿还是得去夜总会玩儿，这么多年，哪里有变过？徐力在外面养了多少小的，她何云珠又不是不知道！
　　思索至此，何云珠又轻轻笑了，那又如何？养了那么多小的，那又如何？还能给你徐力生出来个儿子不成？
　　“算了。”何云珠叹了口气，懒得再纠结这么没用的问题，“你回去告诉阿力，我下周一出院，让他来接我。”
　　“是，夫人。”林勇心里舒了口气，看到何云珠已经闭目休息了，便轻轻退出了病房，手握住门把手的那一瞬间，又扭头看了一眼躺在床上面色苍白的何云珠，心中又是一阵疼惜，随即咬咬牙，一狠心拉开房门，快步离去。
　　周一早上，何云珠看着佣人匆匆忙忙的收拾着自己的东西，厌恶的皱眉：“别收拾了，这些都给我扔了，我看着恶心。”
　　佣人诧异的看了她一眼，见她面无表情的模样，心里一惊，忙应道：“是，夫人。”
　　八点半的时候，徐力准时出现在了病房门口，何云珠看到徐力出现的那一瞬间，娇娇柔柔的缠了上去，口中轻声喊道：“阿力，你来啦。”
　　徐力淡淡笑了笑，眼下有些淡青的痕迹，一看就知道最近没休息好。
　　何云珠半是埋怨，半是娇嗔的说道：“是不是又熬夜了？都跟你说了多少次了，要注意休息，别老是熬夜，对身体不好的。”
　　徐力笑道：“最近有点忙，哪里有那么多时间休息。你恢复的怎么样？”说着便伸手去触摸何云珠仍然包裹着纱布的右眼。
　　何云珠心虚，微微侧头避过了徐力的手，说道：“医生说刚刚恢复，为了防止视力受损，暂时不能见光，恐怕还得包着纱布过一段时间。”
　　“还疼不疼了？”徐力关心道。
　　何云珠哀戚：“有点儿疼，你都不来看我。”
　　徐力牵着何云珠的手往房门外走去：“回家好好休息。”
　　何云珠见徐力不回答自己的话，心中暗自咬牙切齿，面上却还是很温柔的模样：“看你最近这么忙，是不是公司有什么事？”两人坐进车里，何云珠轻声问道。
　　徐力头疼的捏了捏眉心，很是疲惫的模样，语气苍老的说道：“公司有点儿麻烦，业务总是受阻，但是又查不出来到底是什么人在背后搞鬼。我在猜，是不是苏翊的原因，你当时调查苏翊的时候，是个什么情况？”
　　徐家的企业一直都是顺风顺水的，加之如今徐蕙若嫁进了沈家，有了沈家的保驾护航，更是一帆风顺，怎么可能会受到这样大的阻击？而且，自己还查不出来一点蛛丝马迹。偏偏这些事情都发生在自己绑架了苏翊之后，这就让徐力不得不多想了，难道苏翊有什么不为人知的背景？自己这番是被报复了？
　　不得不说，作为一个成功的商人，徐力拥有的敏锐直觉，真的如同野兽一般准确可怕。在对方隐藏的如此隐秘的情况下，还能将事实真相揣测的差不多，真不容易。奈何，身边有一个猪一样的队友，把他原本走的笔直端正的思维，一瞬间就给带进了沟里。
　　“怎么可能？我当时可是让林勇监听过她的所有通话，还跟踪了很久，真的什么都没发现，就是孤身一人在A市读书而已。”何云珠反驳，苏翊是个什么家世，她何云珠真的是再清楚不过了！痨病的死鬼老爹，和守寡的老婆子而已！
　　“真的就是这样？”徐力怀疑。
　　何云珠打包票：“你难道还信不过我？那总不会信不过林勇和独行者调查社吧，你和他们的老大可是朋友，他们调查出来的结果还能有假吗？连林茜结婚了，还发展婚外情，他们都能查出来，苏翊算个什么东西？你别自己吓唬自己了，肯定是你生意上的对手在暗地里搞鬼，一帮小人！”何云珠狠狠的骂道。
　　徐力微微皱起眉，心底思索着何云珠的话，也不无道理，自己在A市是个什么势力，又怎么可能连个苏翊的底儿都摸不清楚？
　　“行了，我再查查，说不定会有什么新的发现。”徐力有些疲惫的说道，说完就径自靠在座椅上闭目养神了。
　　何云珠还想再说什么，但是看到这幅样子，也只能闭上嘴了。
　　112、对赌
　　“爸爸，你是不是最近得罪了沈家？”徐蕙若想着刚刚从老公沈明宣那儿听来的话，心里不由得发凉，急忙就给徐力打了电话。
　　徐力接到了女儿的电话，很诧异：“怎么这么说？”
　　“你前两天说公司遇到了点儿问题，不是让我去找明宣想想办法吗，我今天跟明宣说了，明宣让我不要插手这件事，还说你要是得罪了什么人，赶紧想办法去通融，否则后果不堪设想。”徐蕙若虽然对徐力心有怨言，但是知道有人故意要收拾徐力，还是有很担心。
　　徐力听了徐蕙若的话，握着手机的手不由得收紧了，看来这些时间被阻击不是自己的错觉，而是真的有人故意针对自己！
　　“是什么人？”徐力声音低沉，能让沈家都出演劝告的，必然不是一般人。
　　“我不知道，明宣不告诉我。”徐蕙若也很焦急，她和沈明宣成婚以来，两个人的关系还算亲近，但是从来没有什么话是不能对自己说的。
　　徐力一怔，心中的不祥预感更加严重，便说道：“你想办法从明宣那儿套出话来，最近情况确实有些不对，连我也查不出来什么蛛丝马迹。”
　　“好的，我知道了爸爸，有消息我再跟你说。”徐蕙若乖巧的答应了下来。
　　徐力挂断了电话，烦躁的搓了搓脸，随即猛的往椅背上一靠，沉重的叹了口气。如果他现在还没觉察到除了大问题，那真是枉为一个大企业的掌舵者了。
　　何云珠在出院之后，第一次见到徐力，也不知道是什么原因，心里有些惴惴不安。
　　“你跟我说实话，绑架苏翊的时候到底发生了什么事情，怎么会让沈家连蕙若的面子都不顾了。”徐力阴沉的盯着何云珠，浑身散发出来的压力，让何云珠整个人恨不得跪在地上忏悔的唱征服。
　　何云珠面色僵硬，现在要让她怎么跟徐力说，绑架苏翊的时候，捎带的把沈公主也给绑了！
　　“说！”徐力厉喝一句，他看到何云珠吞吞吐吐躲躲闪闪的样子，就知道她肯定有什么事瞒着自己的。
　　何云珠眼中忽然弥漫起了一层水汽，含泪欲哭：“王麻子绑架苏翊的时候，苏翊正在和沈公主逛街，王麻子不认识沈公主，就把同行的三个人全部给抓了。”
　　徐力一时间被何云珠扔出来的这个炸弹给砸晕了，忙捂着胸口，一副心脏病要犯了的模样。
　　“蠢货！你知不知道沈公主是什么人！”徐力拿起桌上的文件，直接砸到了何云珠的身上，喘着粗气。他可算是知道自己究竟是得罪了哪路神仙了，这个蠢货，做了这样的事居然不早早说出来！现在补救都晚了，但是不补救，后果肯定会更惨。
　　“你明天跟我一起去沈家赔礼道歉，放聪明点儿，什么话该说什么话不该说，别再给我惹事儿！”徐力现在恨不得掐死何云珠，他最近已经是焦头烂额了。
　　何云珠唯唯诺诺，沈公主的事也不是她想的，完全就是意外，但是没办法，已经惹到了沈公主，不让她出这口气，她是怎么都不会善罢甘休的，所以只能明天去沈家伏低做小的给沈公主道歉了。
　　次日，徐力备了厚礼来到沈家，却不料连沈家的大门都没进，两个人就被管家挡在了门外。
　　“大小姐说，想让她原谅你们，先让苏小姐和姚小姐原谅你们再说。”老管家的气度很是沉稳，面对徐力几乎要吃人一般的眼神，很淡定的说道。
　　徐力强压下心中的怒气，问道：“姚小姐？哪个姚小姐？”苏翊他知道，但是这个姚小姐，又是谁？
　　“姚云静姚小姐。”老管家继续淡定的答道。
　　这下徐力简直恨不得直接晕过去，没想到招惹了一个沈家不够，居然连姚家也得罪了，看来真的是穷途末路了。
　　何云珠看着徐力灰败的脸色，心底暗自盘算着，看来她不得不使出最后的手段了，否则，徐家还没倒，自己就先成了弃子。
　　——分割线
　　这边对徐家的盯得死死的，另一边苏翊该做什么，还在做什么，凰羽的注册批准已经下来了，等于说凰羽珠宝公司，已经正式成立了，但是除了有这么一个名字，其他的还是什么都空白的状态。这就苦了华泠雨和杨修了，一个忙着盯门面装修和人员招募，另一个忙着拉客户寻找可以吞并的小珠宝公司，恨不得一个人分成两个人来用。
　　单单一个华泠雨和一个杨修，肯定是忙不过来的，所以后来，苏翱专门从别的珠宝公司给她挖来了一个客户经理，叫做程光，据说也是珠宝行业里的老手，但是具体是怎么挖过来的，苏翱却没有明说，苏翊估摸着，可能是用了什么不为人知的小手段吧。程光毕竟是在珠宝行业里浸淫多年的老手，他的到来，简直是一个强有力的臂膀，凰羽珠宝公司的发展进程也顺利了很多。
　　而苏翊在做什么呢，她和冯哲取得了联系，将仓库里面那几块中档的翡翠送去冯哲的玉器加工场进行加工，那么几块翡翠，也能出不少的物件。
　　“恕我冒昧，这些翡翠，都是苏小姐赌石赢来的吗？”冯哲和苏翊一起出了玉器加工场，疑惑的问道。
　　苏翊点点头：“有一部分是，有一部分不是，我也不可能每次都那么好运气。”她编了谎话，也是因为这样的情况实在是太惊悚了，说出来完全会吓到别人的。
　　“老冯，我就猜你在加工厂，打你手机还关机！”两人刚出门没走上几步，迎面就跑过来一个胖子，白胖白胖的，看起来简直像个大包子。
　　冯哲疑惑：“白老三，你这么着急干嘛？”
　　“别提了，老刘那儿有人来踢场子，想找你去救场，打你手机也打不通，我就赶过来了。”白老三擦了擦额头上的汗，气喘吁吁的说道。
　　“通元巷的老刘？”苏翊问道。
　　“对对对！”白老三忙道，“他们非要逼着老刘跟他们赌，还说要是老刘输了，就要老刘一只手。”
　　“老刘是不是又做来什么缺德事惹了麻烦？”冯哲一针见血，“跟他说好好做自己的生意，非得惹那些乱七八糟的事儿。走，去看看！”冯哲也是个讲义气的，一听老刘出事儿了，急忙就赶过去支援。
　　“我和你一起去。”苏翊严肃道，和老刘就算不能称为朋友，但好歹也能算死生意伙伴，总不能见死不救。
　　三人急忙上了车，赶往通元巷。在路上，白老三也将事情的原委给讲清楚了，老刘的赌石原石一直都是从缅甸那边弄来的，当然，渠道不会正规，手续也不会齐全。近些年，缅甸对于翡翠原石的管理加强了，那么能运出来的原石自然就变少了，这次来砸场子的幕后主使，就是和老刘竞争原石货源的另一位做赌石生意的大人物。那一位在A市做赌石生意，也很多年了，但是外界的评价却一直都不怎么样，是以上次盛应尧给她提供的两个名单里面，并没有这一位。
　　对方此番前来寻衅挑事，就是想让老刘从此退出赌石行业，老刘当然不愿意，所以才有了这个赌局，而且对方使出了阴损的手段，逼得老刘不得不答应下来。输的一方，将原石的货源拱手让出，还要废一只手。
　　“他们请了S市的赌王来，是个厉害的角色。”白老三严肃道。
　　冯哲诧异：“S市的赌王，不是那个歆夫人吗？传言，她已经金盘洗手了。”
　　“金盆洗手也可以再出山，也不知道他们是用什么请动了歆夫人。”白老三叹气，“老刘这次说不定就真的载了。”
　　“他们怎么赌的？”冯哲听了也叹了口气，赌王的名头可不是随便叫叫的，歆夫人十五岁入赌石行，至今二十余年，三年前宣布金盆洗手。经过她手摸出来的极品翡翠，估计没有一百，也有八十了。
　　白老三答道：“就是摸石头，看谁摸的准。原本对方是提议双方各拿出来一块原石，赌谁的原石出的翡翠质量高，老刘没答应，所以才改成了赌谁摸得准。”
　　“苏小姐，你怎么看？”冯哲听了白老三的话，转头望向苏翊。
　　苏翊沉吟片刻，说道：“这个我可以帮一把，但是也不能肯定会不会赢。”
　　“苏小姐愿意插手，老刘估计已经感激不尽了。”冯哲认真说道，苏翊的赌石手段他是见过的，虽然他没见过所谓的赌王歆夫人手段是如何的高明，但是在他的认知里，苏翊已然是神一般的存在了！
　　苏翊正色：“别这么说，我和老刘也相识一场，如今看到他被人欺压，怎么能袖手旁观？”
　　“苏小姐不仅赌技高超，人品也是顶好的。”冯哲露出了一个笑容。
　　没多久，车就已经行驶到了通元巷，三人在门口下车，苏翊抬头看了一眼老刘家门口挂的那两个灯笼，嘴角微微弯起，她知道，今天将不再是跟自己赌，而是要跟别人赌了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　小楼对不起大家……昨天跟别人吵架，心情差极了，连文都写不下去了，所以没更新，万分抱歉！
　　本书由首发，请勿转载！
　　113、我就是他的徒弟！
　　“那位就是歆夫人。”白老三对苏翊悄悄说道。
　　其实不用白老三说，苏翊也能猜出来，虽然院子里站着的人中间，有好几位都是女性，但是歆夫人绝对是最耀眼的一位，尽管她留给苏翊的只是一个背影而已。歆夫人似乎特别惧怕寒冷一样，虽然A市的三月多，温度还是不高，但是相较于十二月、一月那样的大雪漫天飘的温度，还是要好上许多的。连苏翊如今已经换上了针织衫加长风衣了，而那位歆夫人却还穿着油光水滑的皮草大衣，整个人裹的严严实实，头上戴了一顶黑色的蕾丝礼帽，背对着门口，在欣赏老刘院子里的一株已经结满了花苞的桃花树。
　　苏翊最近已经很长时间都没来老刘这儿赌石了，在上次薛彧半路打算抢劫苏翊的五福临门翡翠之后，苏翊第二天给老刘打电话说过这件事情，但是却没有透露自己已经找出了幕后真凶。对此，老刘也是特别羞愧，他这人虽然油滑，喜欢耍点小聪明，还贪财，但是对于这样败坏道德的事情，还真是做不出来。所以对于苏翊，老刘总有一种羞于见她的感觉，但是今天自己出了事情，苏翊还愿意来帮他，让老刘真的有种眼眶一热的感觉。
　　“今天就拜托苏小姐了！”老刘看着苏翊的眼睛，深深的说道。
　　苏翊点点头：“我只能说，我尽我最大的努力。”
　　老刘露出一个苦涩的笑容，歆夫人的大名，他也是听说过的，苏翊就算再怎么赌石技巧高超，但是毕竟是初出茅庐，怎么能跟浸淫已久的歆夫人相较？
　　“夫人，我们这边准备好了。”老刘转过身，面向对手的时候，已经是换了一副表情，显得格外的严肃。
　　歆夫人缓缓转过身，穿着长及脚腕的黑色裙摆，在脚腕处划出一个优美的弧度。
　　“那就开始吧。”歆夫人的声音听起来婉转有韵味，就如同上世纪戏曲中的唱腔一般，让苏翊听着总有一种熟悉的感觉，然而一时间却完全想不起来这样熟悉的感觉，到底以前在哪里遇到过。
　　歆夫人按理说已经三十五岁了，然而透过镂空的黑色纱幕看过去，面容宛如二十多岁的女子一般，却比二十多岁的女子多了一份成熟的韵味。苏翊心中只能寻找出一个最简单，但是最贴切的词汇来形容歆夫人：美丽！对，就是美丽！不是漂亮！
　　“你是什么人？”歆夫人继续开口道，她的目光落在了苏翊的身上，好看的眉头微微皱起来。
　　苏翊淡然回答：“苏翊。”隔着纱幕，对于歆夫人的表情看的不是很清楚，但是她能感受到歆夫人在看向自己的时候，情绪有一些不同，天知道是什么鬼。
　　“呵……苏翊……”歆夫人低低笑了一声，“小许，把我带的那块石头搬上来，给苏小姐上手摸摸。”歆夫人对身旁的保镖低声说道。
　　那叫做小许的保镖点头称是，然后转身就去取原石了。等到小许搬着那一块足足有半米长的原石又走回来的时候，苏翊诧异，那么一块石头，起码不得三四百斤，他就那么轻轻松松的抱了过来，让苏翊不由的怀疑了一下，对方究竟是天赋神力，还是也如同月无踪那样一般，是修真之人！
　　小许直接把原石搬到了苏翊的面前，然后放在地上，说道：“苏小姐，请！”
　　苏翊扫了一眼那一块原石，蜂窝莽带，松花外翻，单单从这两点来看，是很容易出高绿的原石，算是表现很好的那一种，就算是浸淫赌石行已久的老手的人，看到这样好的表现，也会忍不住心动的。但是苏翊知道，有一句话，叫做神仙难断寸玉！如果真的只凭借这么简单的表现就能知道表皮下面的翡翠表现，也就不会有那么多的赌石者前仆后继的死在赌石之路上面了！
　　苏翊将手中的包包递给冯哲，很随意的蹲下，在那一块原石上面摸索着，从莽带到松花，一点都没有漏掉。把原石完完全全摸了一遍之后，苏翊这才装作很入神的查看原石的模样，悄悄将左手掌心紧紧贴在原石的表皮上面，暗暗运用自己透视的异能，一双眼睛，凝神盯着那一块原石。慢慢的表皮的石头被看透，露出了里面的翡翠，确实出绿了！苹果绿的颜色，玻璃种，水头很好，怎么看怎么是极品！但是，是靠皮绿。小孩子巴掌大小的一片翡翠，薄薄的一片，翡翠最厚的地方大约只有不到三分之一厘米的厚度。苏翊叹了口气，真是可惜了。
　　看到苏翊站了起来，歆夫人语中带笑，问道：“看好了？”
　　苏翊点点头：“看好了。”
　　“那么，我们两个一起写下来。”歆夫人提议道。
　　“好。”苏翊接过来老刘递的一张白纸，转身背对着众人，将自己刚刚看到的翡翠内容写了下来。
　　当两人写下的内容，被一起公布出来的时候，在场的所有人又不由自主的惊呼了一声。只见苏翊和歆夫人的两张纸上面，都写下了“靠皮苹果绿”的内容，但是苏翊比歆夫人却多了一行字：大小不超过掌心。
　　“嗯？”歆夫人看到苏翊多写出来的那一行字，有点疑惑，若有所思的望着苏翊，突然问道，“苏小姐师承何派？”
　　苏翊一怔，赌石了这么久，她还从来没有接触过师承这个问题，但是据她所知，在赌石这一行里，确实有门派之别的，但是她完全就没有派别啊！可是，这话若是说出来，恐怕又会被他们肆意揣测。苏翊心中暗骂：让诚实善良的我一天之内说两次假话，作者你还有没有良心了！
　　苏翊笑得高深莫测，装起月无踪鄙夷众生的眼神，高冷道：“你以为我师承何派？我的师承，你未必听说过。”
　　赌石这个行当，并非是近年才兴起的，只是近些年才被广为知道而已，实际上这个行当出现的极早，真的要追溯起来，估计得追溯到某一个封建朝代。在赌石一行流传的这么久远的历史中，很多绝技已经失传，很多门派也已经消亡。当代很多接触赌石的人对这些并不懂，但是对于老一辈的赌石者而言，这些事情，还是经过耳濡目染，口耳相传，而被知道的。
　　所以苏翊这番话语，完全就是吓唬人而已，让别人以为她是高深莫测而已。
　　歆夫人微微一笑：“你不说，我又如何知道。”
　　苏翊气绝，这人真是好难缠！
　　苏翊抬脚，轻轻走过去，直到和歆夫人面对面，相隔不过寸许，她嘴角弯起，眼睛微眯，轻声吐出两个字：“无极。”
　　歆夫人原本好整以暇的看着苏翊，还带着笑意，然而一听到苏翊说这两个字，整个脸色都变了。看到她脸色一变，苏翊心里才悄悄舒了一口气，看来自己这一把是赌对了。
　　嘛！看来，这种行狐假虎威之事，还是挺过瘾的嘛！苏翊心中偷着乐，借一借月无踪的名头，还真是特别好使！
　　“敢问苏小姐是哪一殿中人？”歆夫人声音突然变得冰冷。
　　苏翊眨眨眼睛，哪一殿？这又是什么玩意儿？
　　无极殿，在尊主之下，有四位长老，四位长老每人掌管一殿，这些长老之位，有的是由长老的亲传弟子继承，但是也有的是由尊主指定人继承，这些指定的继承人，多是深受尊主信赖之人。无极殿门人曾经相传，当初还没有背叛师门的姬怀，就很有可能是大长老的候选人。
　　但是关于这些，苏翊是完全不清楚的，苏极同学根本就没给她科普过这些东西。
　　“咳……”苏翊轻咳一声，面不红心不跳的说道，“我的师尊姓月。”这承认月无踪是师傅什么的，真是好别扭！明明是情侣的好不好？但是完全不敢说出来！苏翊在心底疯狂吐槽，真是伐开心！必须要让月无踪买包包！
　　“我怎么不知道，月尊主除了苏极之外，现在还有第二个徒弟。”歆夫人冷笑，“假冒，也得有个度量！”
　　“咳咳！”这次苏翊是真的被口水给呛到了，原本是想要吓唬人的，结果没想到，对方居然是一个知情的！但是这说出去的话，就跟泼出去的水一样，哪里还能收得回来？而且苏翊也没打算收回来，因为她完全不怕谁会揭穿自己？月无踪？给他一个胆试试！不想要双修伴侣了吗！
　　所以，苏翊继续保持着高冷的姿态，也冷笑一声，说道：“那是你自己没见识，有胆子你去问问，他若是不承认我是他的徒弟，我把名字倒过来写！”没错，现在的苏翊就是这么的霸气外露！
　　现场的这些人，除了现在正在对峙的苏翊和歆夫人，完全没有人能听明白两个人在说什么！但是从两个人激烈的言辞，还是能看出来，两个人正在吵架。而吵架的内容，似乎大概是苏翊说自己是一个什么大人物的徒弟，而歆夫人认为她是冒充的。至于其他的什么，完全就跟听天书一般！
　　114、大婶你很烦！
　　“你以为我没法子揭穿你？”歆夫人看着苏翊的目光满是蔑视，还带着一丝厌恶，“你可知冒充无极殿门人有什么后果？小姑娘，我奉劝你一句，年纪小小的，别为了赌一口气把命给送了。”
　　苏翊叹口气，突然也犯起了毒舌病：“大婶，你N年没有出江湖，江湖早就不是你的江湖了。”
　　歆夫人突然从保镖的手里拿过手机，拨了一个号码过去，良久，那边似乎才接通。
　　“我问你件事。”歆夫人道。
　　“月尊主有没有一个徒弟，叫苏翊。”
　　“是徒弟。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“没事儿，我随口问问。”
　　直到歆夫人挂断了电话，苏翊都一直盯着她看，因为她实在是好奇，歆夫人到底是打电话给谁求证的，看样子，对方似乎并没有反驳？但是知道自己和月无踪关系的，就那么几个人。所以猜到最后，苏翊估计，那个电话是打给绿玉的。
　　绿玉虽然没有明确的知道自己和月无踪的关系，但是她那样聪明的人，冷眼旁观都能看的出来。
　　所以苏翊微微挑眉，笃定的说道：“绿玉怎么说的？说我是她的师妹吗？”
　　在场的这些人里面，虽然没听过什么“无极殿”“月尊主”什么的，但是对于“绿玉”这么个名字，却并不陌生，甚至有好几位都和绿玉打过交道。绿玉在A市的赌石行，也是有几分薄面的。
　　现在听到苏翊说自己是绿玉的师妹，在场的人中间，不少都是心中都是咯噔一下，绿玉初来A市的时候，虽然不能说一无所有，但是也差不多，短短几年间崛起到了这么一个高度，是谁都没想到的。而苏翊居然是绿玉的师妹，这就让之前不少看不起苏翊的人，稍稍收起了小觑的神色。
　　“就算你真是月尊主的徒弟，那又如何？”歆夫人冷淡道。
　　苏翊摊手，无辜道：“不是就算，是本来就是。而且，明明是你先问我师承何派，现在又说那又如何，大婶，你是更年期精分了吗？”
　　和柳熙相处的时间久了，苏翊也练就了一口毒舌神功！
　　“哼！小小年纪，就会巧舌如簧。”歆夫人鄙夷。
　　苏翊叹气：“真不能跟你这种大婶搭话，一搭话就没完没了了。”
　　苏翊和歆夫人在这边磨牙，那边的解石工作正在如火如荼的展开，只有解开了这块原石，才能得知两人究竟谁更高一筹。见苏翊没有按照约定的时间回家，月无踪无聊的给她发了一条短信：怎么还没回来？
　　苏翊：给个朋友帮个忙。
　　月无踪：回来帮我带一块提拉米苏。
　　苏翊：又吃甜食！上个星期的牙疼忘了？
　　月无踪：现在不疼了。
　　苏翊：不行，不疼也不能吃。
　　月无踪：哎呀……
　　苏翊：嫌我管的烦吗？
　　月无踪：怎么会？你说怎么样就怎么样！
　　苏翊：我问你件事情。
　　月无踪：你说。
　　苏翊：你认识歆夫人吗？
　　月无踪：不认识，那是谁？
　　苏翊：你帮我问问苏极。
　　过了好久好久，月无踪的消息才回过来。
　　月无踪：苏极说，她就是一个疯子，离她远点儿。
　　果然苏极同学的八卦层次高明很多！
　　苏翊收了手机，看到那边解石已经解得差不多了，根据自己刚刚查看的结果，再往前切一指宽的距离，就会露出翡翠。那块翡翠本来是歆夫人的，虽然在赌石的过程中，在这样的情况下，苏翊是要吃点亏的。但是由于苏翊是临时被找来的，什么都没来得及准备，也就只能这么将就了。解石就在院子里当场解开，众目睽睽之下，也很难有人能做出什么手脚。
　　“出来了吧？”老刘轻声问道。
　　冯哲点点头：“可以看到绿丝了，她们两个都觉得是靠皮艳阳绿，现在就赌大小了。”
　　“胡大头这一招真是阴狠！”老刘愤愤不平。
　　冯哲斜了他一眼：“还不是你前一段时间太高调了？别以为我不知道是你把苏小姐赌石女王的名声给放出去的，胡大头本来这两年跟你抢货源就不忿，这还不是给他把柄让他抓？”
　　“他攀上了高人，我认栽！”老刘狠狠的往地上吐了一口唾沫。
　　“这么说，他真的跟龙凤呈祥的那一位搭上了？”冯哲神神秘秘的说道。
　　“我看*不离十了，龙凤呈祥这两年内部斗得挺狠的，双方都急需支援，就看谁找到的支援给力了。”老刘说道，“有件事儿，我没敢跟你说，就是上次苏小姐来，后来出了点儿事情。”
　　冯哲诧异：“什么事情？”
　　老刘用手默默的比划了一个他们两个人才能看得懂的手势，冯哲看到他的手势，脸色沉的能滴出水来。
　　“哼！我算是知道你今天为什么装的跟个孙子似的了！”冯哲狠狠瞪了一眼老刘，两人相交多年，虽然老刘这个人有些小毛病，但是整体上来说还是一个值得交往的朋友，否则单凭这一件事，冯哲就得跟他翻脸了，冯哲这人，向来是眼里容不下沙子。
　　“老哥哥，今儿个多亏你帮忙说项了。”老刘感激道。
　　“滚！老子要是早知道有这事，还帮你说项个屁！”冯哲直接爆粗口道，一句话就把老刘给骂的讪讪的。
　　“出来了！出来了！快看……”老刘转头适时的看到了切割机上面的原石，换上了打磨的工具，将那一块翡翠已经全部给磨出来了。
　　苏翊并不担心今天自己会输，之前跟冯哲以及老刘说那样的话，也不过是谦辞，要是已经看到了里面的东西是什么，自己还能输的话，那自己可就真的是白痴了！
　　但是现场别的人可不这么认为，从原石的表皮来判断原石里面的质量，这对于很多人来说，都是一个很艰难的事情，哪怕心里很清楚什么样的松花会出绿，什么样的莽带会遇到玉廯之类的经验之谈，但是实际操作起来，和这些理论之间的距离相差的实在是太远了，赌石最主要的就是在于一个“赌”字。
　　而对于那种真正的赌石高手而言，从表皮来判断原石里面会不会出绿，什么样的表现会出高绿，什么样的表现会出好的种，什么样的表现多玉廯，什么样的表现会靠皮等等，心中多多少少还是有些数儿的，而且到了这样程度的高手，下结论还是很小心谨慎的，这也就是他们比一些新手赌石出绿高的一个很重要的原因，不会贸然出手！
　　至于，原石里面会出的翡翠，到底会有多么的大，多么的厚，是个什么形状，那真的是只有切开了看才会知道，那可是连仪器都探测不出的！可是今天，就在自己眼前，活生生的见到了一个人，能摸出来原石里面的翡翠究竟有多大，这是什么？是妖怪吧！
　　“歆夫人，你输了。”苏翊淡淡说道，实事求是。
　　歆夫人自出道以来，除了那么几个位于顶尖的人，还是第一次遇到这样的对手，敢这样堂而皇之的说自己输了！而且对方还是一个黄毛小丫头！这让歆夫人深深的角儿有一种耻辱之感！其实，歆夫人这一局，也不算是输，但是当然也不能说是赢了。她只是遇到了一个苏翊，比她技高一筹。这就跟考试一样，歆夫人答了一百分，以为就是最高分了，但是苏翊除了答完了这一百分，还把附加题也给做了，就生生把歆夫人原来的满分一百分，变成了一个低分数。
　　你以为歆夫人就会这么干脆的承认自己失手输掉了比赛？当然不可能！
　　“下下周，A市时代展厅珠宝展，你我再赌一场。”歆夫人突然说道。
　　苏翊一愣，这事什么意思，想要扳回面子还是怎么的？苏翊有点不解，但是还是坚决的拒绝了。
　　“不。”苏翊说道。
　　“嗯？怕自己这次只是侥幸嬴了，下次会输的很难看？”歆夫人冷笑。
　　苏翊慢悠悠说道：“你不必使用这么低劣的激将法，对我没用。”苏翊本来就不是什么死要面子活受罪的人，今天也只是为了帮老刘的忙，她并没有什么兴趣跟歆夫人这样一个有点偏执的女人一直没完没了的纠缠下去，她自己的事情都忙不完！
　　“有时候，你只能选择什么时候开始，而根本就没法选择什么时候结束。你以为，你说不赌，就可以不赌了？”歆夫人似乎在嘲笑苏翊的不自量力和天真。
　　苏翊生平最恨别人威胁她了！从何云珠到宫珊珊，现在又多了这么一个疯女人！
　　“有种你就押着我去跟你赌。”苏翊生气起来，说话也越发的生硬，反正已经到了这个份儿上，难道还怕得罪人不成？
　　歆夫人似乎是被苏翊的这番表现给逗乐的，直接就笑出了声：“噗嗤……小姑娘，赌石行水很深，不要以为你运气好捡了几块石头出了绿，就不知天高地厚。否则，总有一天，你会连死都不知道怎么死的。”
　　苏翊毫不畏惧的盯回去，不甘示弱：“我是死是活，还不劳大婶你来操心。”
　　“那么，我们拭目以待？”歆夫人笑道。
　　“随时恭候。”苏翊淡定答道。
　　115、苏极大战七仙女
　　本来，胡大头搬出来了歆夫人这一座大山，赢了老刘，顺手刘接管了老刘的生意，结果现在被苏翊这么一闹，至少现在是没戏了，可谓是对她已经恨之入骨了。
　　苏翊看着他们从老刘的小院子里离开，刚刚还略显拥挤的小院子，顿时间变得空荡荡了。
　　“没想到，今天这一关就这么闯过去了。”老刘苦笑着，心有余悸的说道。
　　苏翊道：“他们未必就会放弃，你自己多注意点，我得回去了。”
　　冯哲也拍拍老刘的肩膀，说道：“他们为了利益，什么都能做得出来，你多保重，实在撑不住的话，就把这条线断了，让他们折腾去。反正这些年来，你也已经赚的差不多了，实在是没必要为了这些，最后连命都给搭上了。”
　　胡大头是有一些特殊关系的，像老刘这样拖家带口的，实在是没有必要和他们那些刀口上舔血的人较劲。
　　老刘艰难的点点头，这样一块大饼，就这么放弃了，实在是心有不甘，但是心有不甘又能如何？
　　苏翊从老刘家离开的时候，丝毫没想到，就在自己家门口，此时正在上演一场保卫战！苏极同学一个人舌战群儒，但是战斗力太渣了，差点被对方的七朵金花给捶死在门口。
　　“卧槽！你么既然入世了，就赶紧学学这里的规矩，别在这儿丢人现眼了！给碧霞派摸黑，让清静掌门老脸挂不住！”苏极狠狠的瞪着站在家门口的一排七个，赤橙红绿青蓝紫穿的好似彩虹一般的女人。
　　“啊呸！苏极你把话说说清楚，谁丢人现眼了？我们就是来找月无踪算账的，把他交出来！”蓝衣女人叉腰大骂，那姿势跟个泼妇一样，手指都快要伸到苏极的眼睛里了！
　　苏翊冷笑：“就你们这群low货，还想见我师尊？碧霞派真是让你们七仙女给糟蹋的差不多了。”
　　“月无踪对我们小师妹始乱终弃，我们今天就是来讨一个说法！”红衣女人一张脸此时挂着寒霜，狠狠的指责道。
　　“别开玩笑了好吗！就她陆轻寒长的那么丑，我师尊能看上她？”苏极指着那个缩在其他几个女人身后的紫衣女人，咬牙切齿道，“她在试炼大会上，对着我师尊犯花痴，还逼着我师尊和她结双修伴侣，你怎么不问问她，哪里来的这么厚的脸皮？”
　　站在六位师姐身后的陆轻寒，抬起一张泫然欲泣的小脸，可怜巴巴的瞅着苏极道：“你怎么能这么说？明明是月尊主先与我示好，待我回禀了师傅答应他时，他又跑回了无极殿，装作闭关不见我。”
　　要不是苏极不打女人，他真恨不得一巴掌扇在陆轻寒的脸上，真是没见过这么不要脸的人物！奇怪的是碧霞派上上下下，从清静掌门到下面的一众弟子都对陆轻寒宠的跟什么似的，这让苏极怀疑了很久，陆轻寒到底是不是清静老尼的私生女！苏极现在看到陆轻寒那一张要哭不哭的脸，就想吐，简直是丑到了一个境界，偏生还自恋的不得了！其实陆轻寒的长相勉强还算清秀，再加上平日里看着柔柔弱弱的，挺容易激起别人的保护欲。但是苏极就是看不惯她那一幅样子，好似谁都在欺负她一样？也不看看她都做下了哪些阴损事！
　　修真之人，是讲究因果报应的，除了几个走了邪门歪道的人，其他人无不是行事谨慎，生怕哪一步走错了，以后给自己留下了业障。偏生陆轻寒出身正派碧霞派，碧霞派上上下下全是女弟子，掌门清静在这些修真教派之中，也算是有威望，奈何教出来的七个徒弟一个比一个奇葩！不少修真之人纷纷叹道，碧霞派气数已尽，如今也就是清静掌门活着，还能再撑几年的门户。
　　至于陆轻寒所说的事情，苏极从头到尾都是亲眼看过来的。五年前，几大修真门派举行试炼大会，意在相互切磋。这样的门派盛事，月无踪就是再想要偷懒，在这种情况下，都得去露面的，要不无极殿要他这个尊主干嘛呢？这次的试炼大会，是在碧霞派举行的，各个修真门派，无论大小，皆齐聚碧霞派。当时无极殿去的人，就四个，尊主月无踪，以及当时他的三个徒弟：大师姐绿玉、二师兄姬怀，小师弟苏极。
　　此次的试炼大会，主要是让后辈们切磋，所以月无踪也就是在会场边看看，然后就可以回房休息了。那天比赛的两个人，正是绿玉和陆轻寒，不得不说，绿玉由月无踪亲自教授，不论是法术还是古武，都更加技高一筹。恰巧绿玉那天心情不太好，出手就重了一些，直接一掌就将陆轻寒给打出了会场，好死不死的是冲着月无踪的方向飞了过去。月无踪总得给徒弟收拾收拾烂摊子，便顺手一挥衣袖，削弱了陆轻寒砸过来的力道，轻巧的将她接了下来，放在了一旁。
　　那时，作为专业打酱油的苏极，就站在月无踪身边，就看到陆轻寒一双眼睛恨不得黏在自家师尊的身上！可惜月无踪是个迟钝的，还没发觉什么，等到清静掌门找上门，说同意两人结为双修伴侣的时候，连月无踪那样的淡定帝都给愣住了，然后就急匆匆的带着三个徒弟赶紧的滚回无极殿了。
　　“你！”橙衣女人瞪向苏极，“苏极你不要太过分了！”
　　苏极一副无赖模样：“哦？你们私闯民宅就不过分了？蠢货！私闯民宅是违法的知不知道？我现在给保安打个电话，分分钟就有人带着警棍来抓你们。不感激我手下留情，还在这儿唧唧歪歪，有完没完了？”
　　“你以为我们会怕他们？”黄衣女人冷笑，在他们修真之人眼中，这些平凡的人们，只不过是蝼蚁一般的存在，何惧之有？
　　苏极突然淡淡一笑：“无所谓了，反正以后历劫遇到业障的又不是我。你们当真以为天雷是不长眼的吗？”
　　“你居然这样诅咒师姐们，苏极你小小年纪怎么这般恶毒？”陆轻寒眼中泪光盈盈，痛心疾首的哭诉道。
　　“那什么，大娘们，快回碧霞派吃点脑残片，别这么智硬的出来吓人，我年纪小，不经吓。”苏极装作一副我好害怕的模样，拍了拍胸口。对于常年在碧霞派待着，就算行走，也是在修真门派之间行走，哪里了解现代社会上的这些网络语言，但是她们也能听出来，苏极的此番话，肯定不是什么好话。
　　苏极抬起手腕看了一眼手表，时间不早了。月无踪在跟苏翊发完短信之后，就赶紧跑出去买甜点吃了，还得赶在苏翊之前赶回来，要不被苏翊发现他偷吃了甜食，估计又得一顿教训。而且，这些神经病一般的女人，绝对不能让苏翊碰到，否则就真的是乱套了！所以，现在苏极的首要任务，就是赶紧把这七个神经病女人从家门口给赶走！
　　“真不走啊？”苏极挑眉，还真是冥顽不化，看来只得出绝招了。苏极一个闪身，从门缝里给缩了回去，拿起门口直通保卫室的电话，就开始拨号码。
　　“我们家门口，有七个不认识的女人，要强行闯进我们家！”苏极故意将声音捏的尖细一点，听起来就如同十多岁的少年一般，比较容易能引起保卫室的重视！真是特别狡猾。
　　“我家大人不在家，姐姐出去逛街还没回来，打手机也打不通。”苏极继续说道。
　　“嗯，我们家的户主是姐姐，叫苏翊。”
　　“我很害怕，她们站在门口很凶的样子，你们赶快来把她们带走。”
　　“好的，我会关紧门窗的，快点啊！”苏极说完最后一句话，然后果断的挂断了电话，揉了揉鼻子，又走出了房门。
　　“真的不走哦？现在是最后的机会了啊，再不走等会儿想走都走不了了。”苏翊唇角勾起，露出一个痞痞的笑容，“那什么，进去了的话，我会记得给清静掌门去个信儿的。”
　　门口的七个女人还对着苏极的话是一头雾水呢，呼啸而过的警鸣声就已经包围了苏翊家的这一座小别墅，十来名保安握着警棍一下子就呈半包围的状态，将七个女人逼到了一起。
　　“请放下手中武器，并且出示身份证明，这里是私人住宅区，你们的行为已经违反了公共安全罪，请配合我们的调查工作。”一名保安队长大声对七个女人喊道。这七个人中间，有几乎一半的人，手中都带着一柄剑。
　　听到这话，苏极就不厚道的笑出了声，他还真不相信这七个蠢货在离开碧霞派的时候会记得给自己弄一张身份证。黑户在A市是一个多么严重的问题，她们恐怕还不知道呢。
　　然而苏极似乎还觉得这样不够的样子，张了张嘴，无声的用口型对七个女人说道：“动手啊？怎么不动手呢？怕了吧？”
　　果然，蓝衣女人最先经受不起苏极的激将法，刷的一下拔出了长剑，脚下生风，飞奔着就往苏极这边奔过来了。
　　116、挑拨离间
　　“警察叔叔！她要杀我！”苏极尖叫，抱着脑袋乱窜，直接跑到了保安身后去，“救命啊！光天化日朗朗乾坤之下，她们居然拿着管制刀具追杀我！警察叔叔我好害怕！”苏极装作很害怕的模样，继续没完没了的叫了起来。
　　没错，赶来的不止有上林苑的保安，还有附近的片儿警。上林苑所在的这一片区域，本来就算是景区的外延范围，后来给弄成了高档别墅区，附近的地方住户也比较稀疏。管这一片的派出所原址就是在景区附近，但是有一次景区附近的山上因为大暴雨，发生了泥石流和滑坡，就给派出所迁址了，选的地方就在上林苑对门！
　　那会儿苏极给保卫室打了电话之后，保卫室一听对方有七个人，连忙就找了片儿警进行支援。那七个女人分不清保安的制服和片儿警的制服，但是苏极分得清啊！所以其实刚刚苏极的举动，就是在故意激怒那七个女人，保安毕竟是没有执法权力的，顶多把她们给赶出去，但是片儿警就不一样了啊，你们都举着利器砍人了，片儿警肯定是要先给拘留了的。
　　果然，看到蓝衣女人拿着一把寒光闪闪，看着就特别锋利的剑试图越过保护的保安去砍苏极，片儿警立马开始制止，并且试图擒下蓝衣女人。
　　红衣女人似乎觉察到现场的情况有点不太对劲，赶在蓝衣女人袭警之前，将她给拦了下来。
　　苏极才不管你是不是被拦了下来，刚刚分明就是有袭警的意图，便不由分说的喊道：“警察你都敢打，你想干嘛？太过分了，私闯民宅就算了，现在还袭警！”
　　一旁的一个小片儿警小声嘀咕道：“没看出来这伙人这么嚣张！还以为是在拍电视剧。”
　　苏极听到他的话，憋笑憋得很辛苦。
　　“苏极你跟他们解释清楚！”红衣女人脑子比较好使，一眼就看清楚了症结所在，对着苏极喊道。
　　苏极一脸无辜：“解释什么？解释你们刚刚非要闯进我家？我都不认识你，你威胁我也没用！”
　　“好了好了，跟我们回去录口供。”这时，一个类似于队长的人物说道，适时的制止了双方打嘴仗。
　　“你们想做什么！”蓝衣女人警惕的等着过来押解她们的片儿警。
　　“带你们回所里录口供。”一个年轻的小片儿警一丝不苟认真的答道。
　　那七个女人直觉的这不会是什么好事儿，但是到底还是有些顾忌的，便老老实实的上了警车，被拉进了所里。被分开拉上了另一辆车的苏极，恨不能捶着桌子狂笑。
　　这些罪名加起来，怎么着，都得拘留个十天半个月吧，关键是还没有人会去保释她们！哈哈哈哈！苏极心里已经都乐翻天了，但是面上还是装作一副惶恐的模样，以博取同情。
　　在所里录口供的时候，苏极倒是再没有胡说什么，就老老实实交代。当时他正在客厅看电视，就听到有人在敲门，他还在心里吐槽为什么不按门铃！然后一开门，就看到了门口站着的七个女人，瞬间反手就打算关门，却被对方给拦住了，接下来就是双方的骂战了，苏极后来见时间赶不及，没办法就只能找保安了。
　　录完口供的时候，天色都快黑了，苏极是可以直接放出来回家了，但是那七个女人就没这么幸运了，携带管制刀具，还私闯民宅，给予拘留十五天，罚款一千元的处罚。苏极对于这样的结果，还是很满意的，而且他还希望这七个女人再折腾出一些什么乱子，比如说半夜里来个逃跑啥的，那才更热闹呢。
　　但是笑到了一半儿就笑不出来了，因为他的身份证上面的年龄未满十八岁，属于未成年人，需要监护人来领人。但是苏极有监护人吗？显然没有，所以只能师尊大人来出场了。
　　好不容易把苏极从所里给带了出来，两人往家里走去。
　　“说罢，到底怎么回事。”月无踪说道。
　　苏极小心翼翼的看了一眼自家师尊大人，突然有点胆怯：“她们莫名其妙找上门来，我怕姐姐回来了看到，就只能这样了。”
　　“嗯，你跟她们怎么说的？”月无踪继续问道。
　　“没说什么，就是骂了她们一顿。”苏极心底吐槽，你给我十个胆子，我也不敢乱说什么啊！否则你还不把我给大卸八块了？
　　“晚上和本尊走一趟，去会会她们。”月无踪淡淡的说道。
　　然而却是给苏极扔下了一个惊雷一般，试探的问道：“师尊，您是想除掉她们？”还真有这个可能！月无踪行事狠毒诡谲，谁知道他突然冒出个什么想法，想要做什么事情呢？而且，除掉那七个女人对他来说，并非难事，轻而易举就能灭了。
　　月无踪顿足看了一眼苏极，然后才继续缓缓的往前走：“如果她们再不识相的话，我不介意让清静重新找几个徒弟。”
　　看吧！我师尊就是这么的邪魅狷狂！苏极乱七八糟的想着。
　　“瞒着她。”月无踪想想又加了这么一句话，这个她指的是谁，显而易见。
　　苏极立马表明立场：“师尊放心，我一定守口如瓶！”
　　回到家的时候，苏翊正在厨房准备晚饭，看到两人天都黑了才回来，便问道：“你们两个做什么去了，这么晚才回来？”
　　月无踪还在想理由，倒是苏极灵机一动，脱口而出：“和师尊去吃甜点了！”
　　话刚一出口，就直觉不对了，苏极赶紧捂住嘴巴摇头道：“我刚刚什么都没说，你听到的一切都是幻觉！”
　　月无踪恨不得把苏极给扔出门去，他怎么就有这么蠢的一个徒弟！！！
　　苏翊手里拿着锅铲，站在厨房门口，就像一座神像一样，嘴角带着冷笑。苏极没义气的一溜烟炮灰了房间，留下月无踪一个人承担苏翊的怒气，因为他是真的偷吃了甜点，苏极也不算是冤枉他。
　　歆夫人那件事情已经过去一个星期了，其间也没再生出什么波澜，但是苏翊还是不敢有丝毫的松懈，从那天的情况就能看的出来，歆夫人不是一个容易认输的人，谁也不知道她在背后会使出些什么手段。
　　最近这段日子里，苏翊可谓是忙的已经焦头烂额了，然而，在得到一个消息之后，尽管累的只想睡觉，但是精神还是特别的振奋！
　　何云珠端了一盅亲手炖的参汤，轻轻敲了敲徐力书房的门。
　　“进来。”徐力忙的连头都没空抬起来一下。
　　何云珠拧开门把手走进去，叫道：“阿力，我给你送参汤来了，看你最近这么忙，别累坏了身体。”
　　徐力长长吁出一口气，看到何云珠的脸，他就莫名的生气，阴沉的盯着何云珠。
　　何云珠被他盯得不自在，强作笑颜道：“你这么看着我做什么？难道我脸上有什么东西吗？”
　　“东西放下，你出去吧。”徐力皱着眉说道。
　　何云珠端着托盘的手指收紧，心中的厌恶一闪而过，但还是乖觉的走了过去，将参汤放在桌上，却不曾如他所说的放下参汤就出去了，而是又走到了徐力的身后，双手抬起，轻轻的给他按摩着肩膀。
　　“你最近是怎么了？是不是厌烦我了？”何云珠声音里带着哀怨，楚楚可怜的说道，“我知道错了，你不要再生我的气了好不好？”
　　徐力靠在椅背上不吭声，何云珠见他没有再斥责自己，便再接再厉的诉说道：“我跟了你这么多年，难道你还不了解我？我还不是都为了阿升，他还那么小，怎么能这么早就死？她们沈家和姚家难道不是欺人太甚？我也赔礼道歉了，他们还要把我逼死不成？他们是要将你置于何地？你怎么说也是蕙若的父亲，和沈家是亲家！那样也好，也好……我就可以去陪我的阿升了。”何云珠说着说着便落下了泪来，泪水滴在徐力的肩膀上，渗透了布料，让徐力都觉得肩头一烫，连带的对沈家积攒多年的怨气也爆发了，他徐力在A市也是一个人物，对沈家伏低做小这么多年，就是养条狗都有感情了，现在就这么对自己吗？真当他是路边的草呢？没事儿就可以踩两脚！
　　何云珠和徐力一起多年，他这个人性格如何，有什么弱点，何云珠几乎是一清二楚，所以拿捏起来，也是格外的得心应手！她也知道徐力心底对沈家积攒起来的怨气和怒气，就是故意说出这番话，好将他的怒火给挑起来。
　　徐力端起桌角的参茶喝了一口，神情终于有所缓和了，轻轻拍了拍何云珠的手背，说道：“我最近被公司的事搅得烦躁，你别放在心上。”
　　何云珠抿嘴一笑，温温柔柔的说道：“怎么会呢？我就是担心你的身体，我今晚亲自下厨，做你最喜欢的菜好不好？”
　　徐力略带苍老的嘴角露出一个笑容，牵动的嘴角的皱纹：“好，你也别累着了，有什么让王嫂她们做。”
　　“我知道了，那我先去做菜了，等会儿好了喊你。”何云珠笑道，然后施施然出了徐力的书房。
　　117、大结局
　　“你确定，何云珠怀孕了？”苏翊低声问道。
　　苏翱愉悦的笑道：“当然，这点儿事情，我还是能查得出来的。”
　　苏翊嘴角勾起，露出了一个莫名的笑容，让她亲自动手去收拾何云珠，还真是有种无处下手的感觉。那么，就让她自掘坟墓吧，她适时的推上那么一把就足够了。
　　“堂哥，那些资料，准备好了么？”苏翊问道。
　　“好了，徐力每年体检的医院，我都让人去弄报告了。不过，等他自己亲自去证实，估计场面会更激烈一些。”苏翱道。
　　“只要他有所怀疑了，后面的事情，根本就不用我们推波助澜。”苏翊算是赞同了苏翱的提议。
　　苏翱又道：“听说，你同歆夫人有一场赌局？”
　　苏翊闻言一惊，自己都没答应什么，歆夫人这事直接就放出去了消息说要和自己赌一场？
　　“我想，有必要跟你说一声歆夫人的身份问题。”苏翱见苏翊没有吭声，以为她默认了，便叹了口气，继续说道，“可能你不知道，歆夫人，我们应该称一声表姑。”
　　“哈？”苏翊受到了不小的惊吓，这又是哪门子的事儿？
　　“歆夫人，是小爷爷的女儿。”苏翱说道，“这几年多在国外休养。”
　　苏翊脑子里思索了一下，大概明白了苏翱所说的关系：“你说这，为了什么？有什么言外之意，直接说出来吧。”
　　“我不知道你为什么要跟她赌，不过我挺替你担心的，歆夫人的事迹我也知道一些。昨天知道这个消息的时候，跟爷爷商量了一番，我们两个都觉得，你还是不要去比较好。”苏翱也知道苏翊性格比较倔强要强，但是毕竟都是苏家人，真的就这么掐起来，实在是不好看。
　　其实本来苏翊真的不想跟歆夫人继续赌下去，否则那天也不会那么坚定的拒绝了，但是歆夫人突然来这么一手，无视她的拒绝，就直接宣布两人的赌约，这行为贱不贱啊？搁谁，心里都不舒坦吧？
　　现在又被苏翱这么一说，苏翊心里更加气不过了，便直接语气很冲的说道：“你还是先了解了解你的好姑姑做了些什么事吧？我还真没闲时间去陪她赌。”
　　苏翱听了苏翊这话哪里还有不明白的地方，感情这两个人早就已经结下了梁子。
　　“我去查查，如果可以调解，尽量放弃这个赌约。”苏翱说道。
　　“我根本就没答应过跟她赌，她自己四处散布消息，你不说我都不知道有这么一件事！”苏翊憋了一肚子的气，“她真要赌，我就陪她玩儿玩儿，让她输的跪下来唱征服！”
　　大概是被苏翊最后那一句话给逗乐了，苏翱一下子没忍住就给笑出声了。
　　“你知道歆夫人叫赌王吧？你就这么自信自己能赢？”苏翱无语。
　　对于这一点，苏翊还真是特别有自信，她还真就不信，像自己这样拥有透视异能的人，会有那么多，单凭这一点，她就能肯定自己在赌石上面是立于不败的决胜地位。
　　“这点儿自信，我还是有的，你帮我转告歆夫人，如果她真的觉得上次赌输了脸面上挂不住，非要跟我再赌一场，我也无所谓，让她记着把资金准备好。”苏翊傲然道。
　　苏翱笑了笑：“看来你是真的很自信，她手里有一样东西，你估计会很感兴趣的，你要是真的把这玩意儿嬴到手，估计之后的事情就会事半功倍。”
　　苏翊诧异，她想不出来有什么东西会让自己这么感兴趣，便问道：“是什么？”
　　“龙凤呈祥百分之二十的股份。”苏翱说道。
　　苏翊闻言，突然哈哈大笑起来，她原本还以为苏翱说出歆夫人的身份，就会很维护歆夫人，但是他既然知道歆夫人手里有龙凤呈祥的股份，还跟着自己一起准备弄死龙凤呈祥，看来，对这位歆夫人也没什么好感嘛。
　　“你这突然笑起来，是个什么意思？”苏翱疑惑道。
　　“你也烦歆夫人？”苏翊愉悦道。
　　苏翱翔恍然大悟：“算不上烦，起码没什么好感，毕竟有个远近亲疏，你可比她重要多了。”
　　“哎呦……真是酸死了，阿央听了不会吃醋吧。”苏翊开玩笑道，“既然你都这么说了，似乎我不把那百分之二十的股份赢回来，实在是有点对不起歆夫人的好心奉献。”
　　“行吧，我到时候替你传句话，定下赌资，只不过到时候真输了，可别哭啊。”苏翱提前给她打预防针。
　　苏翊撇撇嘴：“安心等着回头把龙凤呈祥其他的百分之八十的股份也给吃下吧。”
　　“上次跟你说的事情，你考虑的怎么样了？”苏翱对于苏翊的雄心壮志尚在观察期，为了不打击她，便适时地转移了话题。
　　“我还不确定，该拉谁入伙。”苏翊觉得很为难，自己就算再努力，在短短的时间里，也是无法弄到足够的资金去收购龙凤呈祥的股份，所以就必须得找合伙人了。目前，苏翊准备去谈的人，一个人选是盛应尧，另一个则是沈公主，再加上月无踪慷慨解囊，应该就凑得差不多了。不过盛应尧本身名下就有珠宝公司，再拉人家来参股，终觉得不太地道。而沈公主呢，两人其实相识的时间并不久，也不知道到底是个什么样的人。但是事实证明，事情的发展总是出乎人的意料的，所以苏翊现在也不曾想到，到了最后自己居然玩儿了那么大一手棋。
　　“你可能考虑的太多了，利益关系，本来就是只要能赚到钱就成了，不必顾及那么多的交情什么的问题。”苏翱说道。
　　“嗯，我知道，放心吧，我还留着后手。”苏翊答道，“那就这样，有什么事情再联系，凰羽这边也发展良好。”
　　“行，有什么事情打给我。”苏翱说完便挂断了电话。
　　“你要和歆夫人赌？”身后突然传来幽幽的一声。苏翊听到声音，猛的转过头，就看到苏极神出鬼没的出现在了自己身后，安安静静的站着。
　　苏翊拍了一下胸口：“你怎么走路都没声音！”
　　“被她缠上，想要脱身可就难了。”苏极严肃的说道。
　　苏翊点点头：“看出来了。”
　　“那就干脆一不做二不休……”苏极剩余的话，自动给消音了。
　　苏翊刚刚从苏翱那里得知了歆夫人的身份，便自然而然的问道：“你是不是和歆夫人有什么过节？”
　　苏极冷笑一声不答话。
　　苏翊笑了笑：“等着姐给你报仇！让她跪下给你唱征服。”
　　自从上一次的绑架过去之后，苏翊和沈公主俩人就没碰面了，今天两人又聚到了一起，还是苏翊主动提起的，就是为了和她商谈合作的事情。
　　“上次的事情，真的是不好意思，我托大结果连累到了你。”沈公主充满了歉意。
　　苏翊笑了笑：“别这么说，要不是你，我恐怕会更加悲剧。”
　　“不说这么扫兴的事了，以后有什么事情只管说。”沈公主仗义的说道，她虽然现在对于苏翊和月无踪的关系更加确定了，但是还是没敢提起这件事情。其实第一次在郁子呈的订婚礼上见到月无踪的时候，她是真的不知道他是谁，但是后来却无意中发现了，这也是她后来对苏翊表现的更加亲近的原因之一。
　　“你对龙凤呈祥，有没有兴趣？”苏翊直接单刀直入，就问道。
　　沈公主诧异：“怎么说？你该不会是想要吞龙凤呈祥吧？”
　　“有这个打算，但是现在还在寻求合作伙伴，我一个人肯定是吃不下的，非得噎死不可。”苏翊耸耸肩。
　　沈公主的话已经到了嘴边，还是给咽了下去，她其实想说的是，你男人一个人就能给你搞定了！还找我做什么！
　　“资金不足？”沈公主现在能想到的也只有这么一个可能了。
　　苏翊大方的承认了，点点头说道：“我手边能动的钱不多，又不能把手里的翡翠都给投进市场，那样估计卖出去的价格也压得低，对市场也不利。”
　　“龙凤呈祥市值估计在两百三十亿往上，就算百分之五十就能取得控股权，那也得起码一百五十亿左右，不太容易。”沈公主说到，她说不太容易已经是很委婉的说法了，准确的来说应该是几乎不可能的。龙凤呈祥现在经营的正是风生水起，还是在上升期，就算是那种持有散股的股东，在这样的环境之下，估计也是不会愿意抛售手里的股份的。
　　“到不了那么高的价格的，股市有风险，投资需谨慎，他们也不可能永远稳坐钓鱼台的。”苏翊笑得意味深长。
　　沈公主端起杯子，轻轻喝了一口咖啡，笑道：“你是做了什么手脚？”
　　“我没做手脚，但是不代表他们自己就会安分，自掘坟墓之类的事情，也不是不无可能。”苏翊说道。
　　“你是指石家内部的斗争？”沈公主明显对于石家兄弟争权的事情也是心知肚明。
　　“说不准还有别的什么事儿呢，他么那些烂摊子，也该是时候收拾收拾了。”苏翊眨眨眼睛，似乎在说着什么只可意会不可言传的什么话语。
　　“你做过预算了没有？”沈公主突然问道。
　　这个预算其实苏翱已经做出来了，包括预测的龙凤呈祥股票下跌的百分比什么的都有，这种特别专业也特别精密的东西，让苏翊来弄肯定是弄不出来的，所幸还有苏翱这么一个帮手在旁边。
　　“嗯，有一份详细的策划书，基本上把所有能想到的情况都作了预测。”苏翊说道，“怎么样？有没有兴趣来干这一票？”
　　“哈哈……你这话说的，好像我们要做什么了不得的大事一样。”沈公主乐的直笑，“我这些年名下的资产也不多，要不我再给你拉两个人？”
　　苏翊不解的问道：“什么？”
　　“姚云静怎么样？”沈公主问道。
　　苏翊想到了苏翱的那句话，便应道：“行啊。”
　　很久以后，龙凤呈祥彻底的挤掉了赵老匠珠宝行业龙头第一的位置，成为了珠宝行业的领军。很多人不理解，为何一个前些年还跌的很惨的公司，在换了大老板之后，居然这么快就打了翻身仗，还赢得这么漂亮。而只有那些了解内幕的人，才会叹息一声，四大家族都参股了，他们不当老大，谁还能当老大？谁还敢不知好歹的去跟他们争抢？那不是活的腻味了吗？
　　“哎，我这儿还有个事儿，你要不要来参一脚？”苏翊神秘兮兮的说道。
　　沈公主被她这神秘的语气给唬住了，问道：“什么事？”
　　“一般比较大的赌石，都会有人下注压输赢吧，你有没有兴趣和我一起，做庄家？”苏翊挑眉，如果说参股还有风险的话，那么这个就是一本万利，当然前提是可以绝对控制赌石的输赢。不过苏翊相信，除非是自己的亲友，否则别人应该都会压歆夫人嬴吧，毕竟名声在那儿摆着，但是自己是不会输的，所以这不也就是变相的控制住了输赢结果吗？
　　“你是说你和歆夫人的那一场赌石？”沈公主明显也是听过风声的人，好奇道，“好端端的，怎么跟她搅和在一起了，那个人可不太好惹。”
　　“无意中就给惹上了，我也没办法，逼着我跟她赌，不过我对她手里的赌资有点儿兴趣，所以就想试试。”苏翊答道。
　　“你该不会，抢了她的翡翠吧？”沈公主揣测，歆夫人这一生一好美男，二好美玉，苏翊不至于去抢她的人，但是抢她的翡翠，这个可能性还真是不小呢。
　　苏翊嗤笑：“你这还真猜错了，她觉得输给我有点没脸，所以想扳回一局，可是我偏偏就想踩踩她的脸。”
　　“她的脸可不太好踩啊，有苏家那一座大靠山呢。”沈公主似有所指。
　　苏翊一乐，看来歆夫人的身份，也不算是什么秘密啊，便说道：“放心，我真的踩了她，她也不敢吭声。更何况，也是她先招惹我的。赌石这玩意儿，本来就是看谁的运气更好，可惜她的运气用光了，碰到了我。”
　　“哎呦哎呦！你这话说得！真是狂妄的不行！”沈公主崩溃的大叫，“但是，我特别喜欢！”
　　“嗯哼￣￣￣”苏翊傲娇的哼了一声。
　　“你真那么有把握？”沈公主压低了声音，再次确认道。
　　苏翊完了弯唇：“起码，比龙凤呈祥那件事，有把握的多。怎么样，要不要试试？”
　　“试试倒是无所谓，不过时代展厅这次的珠宝展，是赵家主办的，有点不太好弄。”沈公主有些为难，“打他们的脸倒是不怕什么，就怕下注的人太少，没什么意思。”
　　“你的意思是说，咱俩坐不住庄家？”苏翊道。
　　“嗯，所以，干脆拉着赵家一起下水。”沈公主提议道。
　　“噗……赵家愿意做这么掉价的事儿？”苏翊诧异，她想来这么一手，完全是为了赚一点外快，所以拉着沈公主玩这一把，但是这真要说起来，像她们这些名流，估计会觉得这样做有失风度，面子上不好看。还好沈公主是个大大咧咧不顾及这些的，苏翊也不在乎，她的凰羽要发展，需要大量资金。
　　“赚钱的事情，为什么不做，尤其是在，缺钱的情况下。”沈公主摊摊手，“这件事包在我身上，你等着我的好消息就是了。”
　　苏翊笑着点了点头。
　　这天，在A市的时代广场举办了一场盛大的珠宝展，该珠宝展的主办方是赵老匠珠宝公司，属于半公开性质的，简单来说，就是珠宝行业内部的一个交流、交易展览，并不对外展出。
　　苏翊挽着月无踪的手臂，正亲昵的跟他说这话，苏极跟在两人身后暗叹：秀恩爱死得快！
　　“哎，你什么时候弄来了那么一块原石啊？”苏翊笑着问道，就在早上，月无踪突然说要送给她一件礼物，她刚开始还在猜会送一个什么礼物给她，结果苏极直接搬出来了一块原石。月无踪的解释说，生怕比赛的时候，她的那些翡翠都拿不出手。其实也是，苏翊手里那几块没解开的翡翠虽然可以算的上是高档，但是还真算不上极品，最极品的帝王绿和金丝红翡已经被她给切开了。月无踪送来的这一块原石，瞧上去没什么特别的，表现也一般般，但是，苏翊的左手摸上去，就知道这一块翡翠，还真不是一般的翡翠能比的。
　　“喜欢吗？”月无踪反问道。
　　苏翊点点头：“喜欢！”美丽的翡翠，怎么会不喜欢呢？
　　“你喜欢，就好了。”月无踪的眼神很是宠溺的样子，直看的苏翊脸颊一红。
　　“今天来的人不少嘛。”苏翊特别不自然的转移话题，确实今天这一场珠宝展，可能在规模上比上一次的盛世风华珠宝展要小得多，但是档次却比那一次要高得多，参与的人物也都是重量级的。
　　进了会场大门，忽然有种豁然开朗的感觉，里面的场景比苏翊想想的要大得多，不过显然，也不止是这么一个展厅的。苏翊随意的扫了一眼，准备先跟月无踪随便的逛逛，等会儿再做正事。
　　逛了一圈，苏翊对别的没什么兴趣，但是对于二号展厅的一种另类的赌石产生了浓厚的兴趣。那种赌石，是有一些公司或者个人提供给主办方，经由主办方设定赔率，让观众猜里面的色和种，当然不是白猜的，是要压筹码的，最低筹码都是十万元。苏翊看着那里放的一排排的翡翠，心动不已。这要是自己压几个赔率高的，到时候解出来自己赌中了，岂不是比直接去赌石更加空手套白狼？
　　“把你的银行账号借我使使。”苏翊直接向月无踪伸手道，月无踪二话不说，从口袋里掏出一张卡，塞到她手里。
　　“里面有多少？”苏翊得先确定本金有多少。
　　月无踪伸出手指，比出了一个数字，然后嘴巴里淡定的吐出一个字：“亿。”
　　“你随身带这么多钱做什么？”苏翊一脸黑线。
　　月无踪原本想揉揉她的头发，但是一想她刚刚做造型花了好几个小时，硬是忍了下来，改成捏她的脸颊，笑道：“本来打算看看这展览上有没有你喜欢的东西。”
　　苏翊傲娇的哼了一声，别扭的说道：“太贵了，我还是喜欢空手套白狼！”
　　苏翊径直走过去，装作很认真的模样在查看着原石，其实左手已经悄悄的贴在了原石的表皮上面，那一块原石个头不大，大概一个篮球那么大小，表皮表现却不错，让人看着就心动，松花、莽带都是出高绿的表现，而且虽然是全赌的，但在侧面却裸露出一小块玉肉出来，色一般，只是青绿色，但是种却是玻璃种。这一个的赔率就特别高，因为这样的表现，已经注定了它的价值不菲。但是苏翊却知道，这一块翡翠，虽然是青绿色玻璃种，但是就在露出玉肉的这一侧，往里面延伸一厘米左右的样子，就全部都是裂纹！那样细碎的裂纹，就算是手艺再精湛的工匠，也很难从中抛取翡翠来进行加工镶嵌。所以说，尽管这一块原石的外在表现，是如此的诱人，但是实质上它还真的只是一块废料！
　　然后苏翊将参赌的这一排原石全部摸了一遍，其实也不过才十七八块的样子，倒还真有那么几块表现不错的。苏翊挑着那几个赔率高的，一边念念有词的用手机记录编号，一边在心里计算着，这一票干下来，能净赚多少。
　　这些赌石的比例各不相同，苏翊只压了四个，最高的一个比率是一比七，就是那一块里面满是裂纹的原石，其他几个就没这么高的赔率的，也不过是一比二，一比三的样子，然后给一比七的那一个，压了两千万，其他各压了一千万。为什么赔率高的反而压的少呢，主要是苏翊担心他们搞鬼，所以没狠下心投入大量资金，否则光是一比七的赔率扔进去一两个亿，都得把赵老匠给赔死。纵然他们年营业额数百个亿，也经不住这么个赔法。所以还是有点儿余地的好，稍微赚点儿，也就够了。
　　“嗯，这样的活动，要是多举办几次，我也就不用为资金发愁了。”苏翊皱皱鼻子。
　　“傻瓜！到时候你肯定会被列为禁止入内的。”月无踪好笑。
　　苏翊点点头：“也是，你看电影里面，那些赌场里面，经常赢钱的那些人，都被禁止入内的。哎……真是高处不胜寒呀！”
　　两人转了这么一圈，也不过消磨了一个多小时的时间，苏翊看了看时间，便拉着月无踪去了和歆夫人约定好的赌石地点，在三号展厅。今天的珠宝展，总共有三个展厅，一号展厅展出的大多都是设计好的成品珠宝，二号展厅主打的是翡翠，包括刚刚的那些别样的赌石，也是在二号厅，而三号展厅可就不是一般人能进去的了。这里面只展出了几件珠宝，但是每一件的价格都以亿计，所以三号展厅也被称作珍稀展厅。
　　“唔……看来，今天围观的人挺多的啊。”苏翊将证件和邀请函递给门口的保安审查，然后探头往里面瞄了一眼，发现三号展厅里面的人，居然比其他两个展厅的人都多。
　　沈公主眼明手快，一下子就看到了刚刚进门的苏翊，笑道：“哎呀！你怎么来的这么迟？”说着眼角飞快的扫了一眼一旁的月无踪，旋即又将注意力放在了苏翊身上。
　　“刚刚在别的展厅逛了逛。”苏翊答道，“歆夫人来了？”
　　“来了，苏家人都来给她助威了。”沈公主撇撇嘴，一副很不屑的样子。
　　苏翊没说话，也不知道来的是谁，如果是苏翱，那么给谁助威还说不定呢。苏翊和沈公主聊得开心，月无踪就适时的往旁边退了退，在一旁听两个女生聊天，可不是什么好行为。
　　“那个女人看到没？就是站在高飞旁边的那个女人，就是苏老爷子的小老婆。”沈公主神秘兮兮的说道。
　　苏翊一惊，沈公主说的，不会是自己理解的那个情况吧？
　　“也不知道是怎么了，这些年，他们越来越没个正形了。我家老爷子知道吧，郁家那个狐狸精，我爷爷还老是护着她，简直气死个人。苏老爷子也是那样，真是白活了那么大的岁数了。”沈公主恶狠狠的吐槽道。
　　“她看起来，挺年轻的啊？”苏翊微微皱眉，这老牛吃嫩草的案例，还真不在少数。
　　沈公主悄声道：“保养的好，年纪也不小了，听说只比苏老爷子小了十岁左右。”
　　苏翊简直是瞠目结舌，苏老爷子今年都快七十了，那她不是都六十左右了？可是看起来也就是三十多岁的模样，这保养术，简直是青春永驻的节奏啊。
　　“他儿子是个二货，你上次让他丢了脸，今天他看到你难保不会找回场子，你小心点儿。”沈公主提醒道。
　　苏翊点点头：“我知道了。”上一次是月无踪提前去取车了，才让她落了单，今天可就没那么巧的时机了，到时候，谁怕谁？
　　等到苏翊走进了，歆夫人也看到了她，两人相互点头致意，然而下一瞬间，当歆夫人看到站在苏翊身旁的月无踪，脸色一下子变得不自然，硬生生将目光从月无踪的脸上挪开。苏极看到歆夫人的目光，不屑的轻哼一声，这个女人，当真是不知死活！
　　“现在就开始吧，我还有事。”苏翊嘴角含笑，声音轻柔的说道，“歆夫人以为如何？”
　　歆夫人没想到苏翊如此不给面子，居高临下的眼神如同在看一只蝼蚁，高傲的点点头。苏翊才懒得理会她，向苏极点点头，苏极便乖乖将一直抱在怀中的大口袋放在一旁宽阔的大桌子上面，然后将袋子揭开，露出里面的东西。里面是一块原石，奇形怪状的模样，个头也不大，不过成年人两个巴掌张开的大小，黑黢黢的颜色，表面也是凹凸不平，松花莽带什么的完全看不清楚。这玩意儿往那儿一扔，若是没人提醒，保准有人会把它当成一块黑煤炭。
　　“这是我带来的原石。”苏翊说道。
　　今天的赌局，是三局两胜，还是赌色赌种，两人分别写下自己认为的里面是什么翡翠，然后解开原石，看谁猜的更准。但是今天不同的是，会有三局，苏翊和歆夫人，每人携带一块翡翠，分别赌一局，然后再由主办方提供一块原石赌一局，加起来正好三局。
　　苏翊又从包里直接拿出一沓文件，拍在桌面上，淡淡道：“这是我的赌资，我名下的所有资产，共计13亿。”这已经是差不多苏翊全部的资产了，包括她的房产，车产，银行存款，以及那些原石翡翠的估价，当然那些原石翡翠并非成品，所以在估价的时候，价格肯定是压低了的，保守估计，大概压低了三成。
　　歆夫人不甘示弱，她的资产相较苏翊而言，还是要多很多的，除去固定资产不提，光是龙凤呈祥那百分之二十的股份，数数就已经是苏翊这些资产的两倍还有余了。而苏翊的目标，也正是龙凤呈祥的百分之二十的股份。至于歆夫人为何愿意用原本价值比苏翊赌资高两倍的龙凤呈祥百分之二十的股份做赌资，那只有一个原因，就是龙凤呈祥股票大跌！已经跌到了一个令人不可思议的程度，使得歆夫人所持有的股份价值大量缩水。
　　“龙凤呈祥的持股股权书。”歆夫人将文件也拍在了桌上，一旁的保镖也将一块原石搬到了桌子上面。随即又有几位赌石行的老手上前查看这两块原石是否有作假，最后的结论当然是真的不能再真了。
　　这样顶级的赌局，自然是要有见证人的，否则两人事后耍赖怎么办？今天的见证人，不巧苏翊大半都认识，沈公主，赵老匠的当家赵先生，高夫人，姚云深，姬夫人，还有两名司法公正人员。不得不说，对赌的这两个人，都是面子大，居然能请到这些人来作见证，算起来就是四大家族都到齐了。
　　故而，今天这一场赌家产的赌局，不管谁输谁赢，最后输的一方，是万万没有反悔的余地的。
　　“今天苏小姐和歆夫人的这一场赌局，大家要不要来压一压谁会胜出？”沈公主笑容明媚，豪爽的问道，一双明眸在周威的那些人身上一一扫过。
　　“老赵我托大，今天坐个庄，若是哪位朋友有兴趣下注，我便开一个庄家。”赵先生笑眯眯的坐在椅子上面，笑得像一尊弥勒佛。
　　苏翊看着这两个人一唱一和的样子，忍着笑意问道：“我压我自己嬴，不知道成不成？”
　　“当然。”赵先生点点头。
　　相对于苏翊和歆夫人的赌局来说，这边的下注颇有点儿儿戏的感觉，不过众人的玩儿心还是被吊起来了，纷纷问赵先生赔率是什么样儿。
　　“压歆夫人胜，赔率一比二；压双方平局，赔率一比四；压苏小姐胜，赔率一比七！”赵先生沉吟片刻，装作思考的模样，其实这个赔率是他考虑了很久才决定下来的。
　　苏翊没有因为赵先生给自己的赔率高而不高兴，赔率越高，就说明庄家认为她获胜的可能性越小！不过在场的大多数人，或者说除了特别相信苏翊的那么寥寥的几个人之外，所有人都觉得苏翊今天是自己找死，肯定会输的一干二净！
　　苏翊笑着将苏极送给她的一张卡递到赵先生面前：“一百万，我压我自己赢。”
　　“哈哈！苏小姐真是坦诚的可爱。”赵先生笑道，打开随身携带的手提包，拿出一个POS终端和笔记本电脑，笔记本里面正好安装了一套系统，做得比较简单，但是完全足够来记录每人的下注金额以及所压的对象。周围的人看到赵先生这番举动，心里也都明白了，感情这就是提前准备好的。
　　一时间去下注的人都排起了队伍，这让苏翊和歆夫人的赌局不得不再推迟一会儿，而这一次，苏翊却并没有催促，只是含笑的看了一眼沈公主，然后环抱手臂站在月无踪身旁。良久，热闹的下注终于结束了，虽然说在场的人数不少，但是也不过几十个。
　　“歆夫人，请。”苏翊充分发挥了尊老爱幼的风范，让歆夫人先上手摸自己的原石。
　　说实话，苏翊对于这一块月无踪送给她的原石，真的是特别有信心！她敢打包票，除非是和自己一样，双眼可以以透视，否则完全不可能猜出这一块原石里面是个什么玩意儿！要知道，她当初看的时候，都被狠狠的吓了一跳！
　　歆夫人优雅的从桌子的那边绕过来，随意的打量着这一块翡翠。苏翊百无聊赖的随处扫着视线，落在高夫人身上停顿片刻，再在她身旁的高飞身上打了个转儿，再看看姚云深和姬夫人，礼貌的同姚云深点点头示意。苏翊还记着刚刚自己来的时候沈公主告诫自己的话语，但是似乎没什么问题，高飞大概根本就没认出来自己！也是，今天在简行那儿做的造型比较成熟，妆容也比较妩媚动人，和以往的形象还是大相径庭的，两人只有一面之缘，认不出来也是有可能的。
　　然后，苏翊的目光才落到歆夫人的身上，今天的歆夫人，还是一身黑色裙装，衬托的她更加冷艳，她正在面无表情的查看着那一块原石，但是时间过了很久，苏翊又离她离的很近，隐约能看到她额头渗出了细汗，脸色也变得更加凝重。
　　苏翊淡淡笑了笑，这一块石头，歆夫人若真的猜对了，那么苏翊就敢肯定，她也是有透视异能的！既然自己都有透视异能，为何别人不可能拥有？而且造成自己拥有透视异能的那一只玉镯，不正就是苏家的传家宝吗？但是从歆夫人上一次的表现中，苏翊还真的是看不出来什么蛛丝马迹，所以这一次之所以选择带着这一块原石来参加赌局，也是有试探歆夫人的意思。
　　“我看好了。”歆夫人深深看了一眼苏翊，一副满怀信心的模样，说道。
　　苏翊笑了笑，自己也装模作样的上去再查探一番，只是这一次并没有再使用异能。因为她之前已经看过了，但是为了装装样子，还是再看了一次。
　　两个人心底各自都有了结论，然后在题板上面将自己的答案写了出来，两块答题板同时交给五位见证人。所有人都密切关注着五位见证人的表情，只见他们面无表情者有之，诧异者有之，笑得合不拢嘴的有之，疑惑者有之，眉头紧皱者也有之。所以，还真没法从他们的表情中看出来什么蛛丝马迹。
　　“咳……给大家展示一下两位女士的答案，请大家共同做个见证。”赵先生轻轻咳了一声，以吸引大家的注意力。
　　然后沈公主和姚云深分别拿了两块题板，缓缓的将写着答案的那一面翻转过来。只见歆夫人的题板上面写着：春带彩，玻璃种。而苏翊的题板上面则写着：鸳鸯翡翠，一紫一绿两块，玻璃种。
　　现场的人一片哗然！歆夫人所言的春带彩，大家都明白是什么，但是那个所谓的鸳鸯翡翠到底是个什么鬼东西！两人猜的都是玻璃种，色也都是紫绿，但是别的简直是千差万别，而且另一个还是不知所谓！
　　“这个，苏小姐能否解释一下，是什么意思？”最后还是赵先生出头，问出了所有人心中的疑问。
　　“哈哈……这个大家解开原石不就知道了吗？”苏翊卖起了关子。
　　赵先生一怔，随即笑道：“也是，那么两位女士第一轮的答案，我就封存了。解石的工匠现在就可以解开这一块原石了，两位女人可以着人去监督。”
　　苏翊附耳对苏极说了两句话，苏极点点头，便去一旁监看解石工匠解石了，防止有人在解石的环节出幺蛾子。而接下来的赌局，还将继续，苏翊将上手去摸歆夫人的那一块原石。
　　起先，苏翊就这道，这一次歆夫人肯定不会让自己轻易赢了的，她先仔仔细细的观察了一遍那块原石，当翻转过来的之后，就看到原石下面被横切了一刀，那一刀切得极妙！正巧露出了一小片莹莹的绿色，玻璃种祖母绿！这若是半开窗赌石，这块原石肯定会因为这一刀而身价倍增！
　　可是，苏翊知道歆夫人肯定不会这么简单让自己赢，里面肯定会有其他的幺蛾子，所以还是将左手贴了上去。
　　当苏翊的掌心贴上歆夫人的原石的时候，心中还是不由得一震，这歆夫人为了赢，也真是够不择手段的了！
　　苏翊凝神看着那一块原石，心里一苦，这还真的是碰到自己了，这若是遇到了别人，还真是有苦难言啊！真要将靠皮、玉廯、裂纹，都集中到同一块原石里面的翡翠上面，还真的是不容易！但是，更加奇妙的还在后面！
　　俗话说，神仙难断寸玉。正是因为从来没有人能真正知道被表皮覆盖的原石里面，究竟会出现何种内容，所以才有此句话，也所以才有赌石的魅力和诱惑！
　　苏翊弯唇，拿出答题板，写出了自己的答案：玻璃种祖母绿。
　　而歆夫人，上面写得内容却比苏翊多了两个字：靠皮！
　　看到两人的内容，众人又是一阵惊诧，外行很肯定的觉得苏翊是对的！都切成那样了，玻璃种祖母绿没跑的！
　　内行的则觉得歆夫人靠谱一点儿，这样的靠皮绿不要太多哦！
　　而只有苏翊才知道，她和歆夫人所说的，根本就不是同一块翡翠！歆夫人所说的，正是被一刀切开，露在外面的那一片，确实是靠皮绿，因为往里面延伸不到半厘米的地方，就已经被玉廯侵蚀了，而且还满是裂纹，完全就是废料。而苏翊所说的，却是在那一块原石和那一片绿色相对的另一端，并没有露出丝毫内容的那一片，距离表皮也不过是一点点距离，里面却有一点点比鹌鹑蛋稍微大点的翡翠，正是玻璃种祖母绿！
　　“两位女士的答案，真是大相径庭，我们来进行第三轮。”赵先生也被两人的答案弄得摸不清头脑，现场的这些人，此时此刻因为两人的答案，已经发出了很大的讨论声。
　　苏翊看到歆夫人鄙视自己的目光，轻轻舒了口气，到现在为止，她终于可以彻底的肯定，歆夫人是不会透视异能的！她的赌石技巧，也只是赌石技巧而已。所以她可以运用自己的技巧猜出那一片切开的内容是靠皮绿，而不知道里面其实还有一块翡翠！
　　“其实，接下来的你都不用赌了，因为你已经输定了。”歆夫人突然嗤笑一声。
　　苏翊看着她神经质般的笑容，真的有种懒得和你计较的感觉，要不是为了那百分之二十的股份，谁理你个神经病！
　　“我看看啊，输了之后，你就又恢复了你灰姑娘的生活了。这可怎么办才好呢？那样的穷日子也不知道你还过不过的习惯？”歆夫人讽刺道。
　　“这就不用歆夫人你来操心了。”苏翊道，“而且，谁输谁赢，还没有定数呢？你现在这么说，等会儿要是自己打自己的脸了，那多不好看？”苏翊在心里翻了一个大白眼，她真的现在特别期待看到歆夫人等会儿崩溃的表情。
　　“哼！牙尖嘴利！”歆夫人冷哼一声，然后再没理会苏翊，径直走过去，准备查看赵先生提供的那一块原石。
　　良久，等她查看完毕了，苏翊才上手去摸，掌心刚刚触及那块原石的表面，苏已久觉察到不对劲了，这种感觉太熟悉了！掌心汲取灵力的过程，似乎让苏翊整个人的神经都舒缓了，脑袋也清明了。月无踪感觉到有一股莫名的灵气，又看到苏翊表情微变，急忙走过去扶了苏翊一把。然而一触及苏翊的胳膊，那一股充沛又纯净的灵力，就如同开闸泄洪的水流一般，哗啦啦啦的全部涌向了月无踪。
　　月无踪感觉到这一奇怪的景象，连忙稳住心神，将掌心快速的从苏翊的身上撤离，然而只是这么一瞬间，他体内的灵力已经暴增，那些来不及控制引导的灵力，直冲丹田，月无踪喉咙一甜，硬生生咽下一口已经到了嗓子眼的心头血，脸色瞬间就变了。然而却还有一个人比他的情况还要严重，苏翊在被月无踪吸取了大半的灵力之后，全身瘫软，已经没有多少力气了，只能倚靠着月无踪，才不至于摔倒在地。
　　沈公主看到苏翊神情不对，急忙起身奔过去，单手将苏翊揽住，竭力支撑的月无踪这才有空扶着桌子站稳。
　　“你怎么了，是不是身体不舒服？”沈公主问道。
　　在场的人们看到这个变故，也是一愣一愣的，坑爹的，赌个石都能晕倒吗？多娇弱啊？
　　苏翊摇摇头，她只是灵气骤然损耗而导致的力竭，她的情况比月无踪的情况要好得多。月无踪现在的情况，最好是赶紧闭关修炼，将外来的灵力炼化为己用，否则不受控制的灵力，在体内乱窜的时间越久，受的伤就越是严重！
　　“答题板帮我递一下。”苏翊轻声说道。
　　沈公主无奈的看了她一眼，把题板递给她。苏翊接过题板唰唰两笔写完内容，又递给沈公主，这才脚步不稳的走到月无踪身边，很担心的看着他。
　　月无踪笑了笑，示意自己没事，苏翊不放心，执拗的继续望着月无踪。月无踪叹了口气，其实只是那股灵力在体内肆虐，疼得不行而已，因为是纯洁的灵力，倒不至于对身体造成什么损伤。
　　“我休息一下，你也一起。”月无踪说道，说罢便拉着苏翊的手往旁边的椅子那儿走去，苏翊脚步虚浮的跟在他身后。
　　沈公主看着两人的背影，若有所思。此时，歆夫人也已经写好了自己的答案，两份答案都交到了赵先生手里。而这一次，两人的答案，却是一样的！都是玉髓！
　　玉髓，在场的很多人，也许连这个东西听都没听过，更别说见到了。这一局，两人都认为这一块原石里面包裹的就是玉髓，大体上可以肯定了里面是什么东西了。
　　刚刚这事，苏翊总觉得有些太巧了，让她心中有点不安。月无踪安抚的拍了拍她的手背，对她笑了笑。
　　“放心，我不会让你有事的。”月无踪说道。
　　苏翊点点头，虽然还是有些无力，但是已经不像刚刚那样随时会晕倒在地了。
　　三局已经赌完了，现在就看那三块原石解出来，会是个什么表现，才能判定谁会嬴。
　　“哎哎哎！出来了，紫色！看来歆夫人猜的春带彩，还是很准的嘛！”那边已经有人嚷嚷出来了。
　　苏极翘起鼻孔轻哼一声，没见识！今天歆夫人要是能赢，他就把头割下来当球踢！
　　但是显然，和苏极一个想法的，还真没多少人，大多数人，还是觉得歆夫人会赢得这一局。
　　又过了一会儿，人群中又传来了疑惑的声音，似乎有点不可置信，又有点惊诧的感觉。
　　“歆夫人输了吗？”
　　“不是吧，只是紫罗兰，根本不是春带彩啊！”
　　“这一局，应该算是平局吧？”
　　“对，俩人都猜错了呢。”
　　苏极看到这样的情况，他才不相信苏翊会猜不中，便挺身而出说道：“我要求将剩下的一部分也全部解出来看看，否则对于双方都不公平。我相信，歆夫人，也不愿意承认自己赌错了吧？”说完，苏极还挑衅的看了一眼歆夫人，直气的歆夫人咬牙切齿。
　　“是应该解完的。”姚云深也淡淡说了一句。
　　基本上除了在一旁休息的苏翊和月无踪，在场的这些人都伟大了那边看解石了。那解石的工匠本来想要偷个懒的，现在一看剩下的那三分之一的原石，挽起袖子，得了，继续解开吧。
　　三块原石在两人赌完的时候，就已经开始解石了，这第一块已经解了大半了，旁边的第二块开始解石的时间比较晚，但是由于那一刀切得暴露了翡翠的位置，所以速度却一点都不比第一快慢。
　　“赢了！歆夫人赢了！果然是靠皮绿！”有人大叫道。
　　“歆夫人赌石出神入化啊！”
　　此时此刻，大家似乎都已经可以遗忘了刚刚那一块原石，歆夫人赌错了的事实，只是一个劲儿的夸赞她。
　　“既然第一块都要完全解开，没道理第二块就只解这么一小部分，嗯？大家说呢？”沈公主笑着望向那些瞎嚷嚷的人们，笑容讽刺。
　　“这……”
　　“这什么？就是要这么区别对待吗？”沈公主语中的讥讽之意更加明显，直说的那些人面红耳赤。
　　“我也觉得，应该完全解开，神仙都难断寸玉，不解开，怎么知道那一部分里面有没有什么玄机呢？”从一开始就未曾说话的姬夫人，突然开口说道。
　　哎！还是继续解石吧，这群人真是一个都惹不起。起码完全解开了，明明白白的看到谁输了，也就不会找茬儿了。
　　未几，三块原石已经完全解开了，抛出来的翡翠，被摆放在桌子上，众人都在好奇的围观着。
　　“还真是鸳鸯翡翠，看这两块翡翠不论是大小还是纹路，都很像呢！”有人窃窃私语道。
　　“第一局明显歆夫人输了，还春带彩呢，欺负我们不知道什么叫春带彩吗？春带彩明明是一块翡翠，有紫绿双色，这明明就是两块翡翠，一块紫罗兰，一块绿色，各不相干！”
　　“别说了，没看歆夫人颜色都青了吗？”
　　苏翊休息了片刻，感觉好多了，站起来，慢慢走到歆夫人的面前，弯唇笑道：“你又输了，歆夫人。”
　　这一个又字，对歆夫人的刺激实在是太大了！一次输了，可以当做是失手，但是接二连三呢，那就是技不如人了！
　　“你别得意的太早！”歆夫人从牙缝里挤出来几个字。
　　苏翊不置可否的耸耸肩：“阿月，我们回去了。”苏翊对坐在那边的月无踪喊道。
　　然后她又转过头看向歆夫人：“歆夫人输了可不要不认账哦，这么多人都看着呢，赵先生你说是吧？”苏翊的目光又转向赵先生，只见他嘴角不自然的动了动，僵硬的点点头。
　　苏翊轻轻一笑：“苏极，这里的事情交给你了，我们两个先回去了。沈公主，麻烦照看一二。”
　　两人点点头，苏翊扶着月无踪快速离开了现场。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线
　　“月无踪，你还不起床！”苏翊忍无可忍的从卫生间出来，将被子从月无踪身上给掀开，阳光洒在睡颜如谪仙的面孔上，浮现起淡淡的光晕。
　　“《神迹无踪》今天开机仪式，编剧不到场像话吗！”苏翊一把拽起来月无踪。
　　“麻麻……我要吃蛋羹！”这时卧室的房门被推开，一个约莫两岁的小女孩迈着小胖腿，跌跌撞撞的跑进来，小丫头长的粉雕玉琢，玲珑可爱！
　　“苏圆乖，等一下，妈妈正忙着。”苏翊瞥了一眼门口的小丫头，冷酷的说道。
　　然而床上的月无踪听到了女儿稚嫩的声音，终于舍得睁开眼睛从床上爬起来了，张开手臂：“圆圆，来爸爸抱！”
　　“粑粑￣￣￣”苏圆小朋友开心的扑到了床上。
　　等到一家人坐到餐桌旁吃早饭的时候，已经是一个小时之后了。
　　“真难吃！”月无踪嫌弃的把一碗八宝甜饭推开，自从前两个月苏极搬到隔壁那一座别墅去了之后，这样的场景以及无数次上演了，“没良心的臭小子！”
　　苏翊叹气：“他都交女朋友了，再跟我们住在一起还像话吗？人家女孩子估计都会嫌弃他的。”
　　那年苏翊和歆夫人的那一场赌局结束之后，苏翊不顾苏极的反驳，把他给塞进了学校上课，半路出家的苏极成绩肯定是惨不忍睹，高考四门课程，总分七百五十，他才勉强上了三百分。幸好，当初让他走的是艺考路线，否则这点儿分数哪个学校肯要他？苏翊也不求他去读一个什么好学校，但是好歹要读一次大学，后来被一所传媒大学录取了，今年已经大三了。前一段时间领了一个女朋友回来，可把苏翊给乐坏了，但是如果她知道，在这个女朋友之前，苏极已经换了七八个女朋友了，估计早就气的吐血了。那之后，苏极就买下了隔壁的那一座别墅，从苏翊家里搬了出去，做起了邻居。但是大多数时候，还过来做饭以及吃饭，偶尔不过来的时候，月无踪就会冲着保姆做的饭发脾气。
　　“叮咚￣￣￣”门铃声响起。
　　苏圆欢快的跑去开门，边跑边嚷嚷：“肯定是叔叔来啦￣￣￣”
　　果然没一会儿，苏极领着苏圆来到了餐厅，苏极手里还提着一个保温饭盒。
　　“师尊，鸡汤。”苏极乖觉的将保温饭盒递过去。
　　苏翊瞪眼：“你就惯着他！”
　　月无踪傲娇的哼了一声。
　　四年前的那场赌局，歆夫人输了之后自然是不甘心，但是又不得不将股权转让给苏翊。那一段时间，龙凤呈祥的股票持续大跌，苏翊和沈公主两人趁机将那些散股，以一个很低的价格收购一空，但是她们俩所持有的股份加起来，还是不足百分之五十。
　　至于当初龙凤呈祥的股票为什么跌的那么惨，确实是苏翱在背后做的手脚。苏翊很好奇苏翱到底是怎么做到的，让石家那一家子自己内部掐的乌烟瘴气的，当时苏翱只是淡淡地说了一句：“亏心事做多了，总想着弥补，可是已经犯下的错，哪里弥补的过来？”
　　事实就是，当初石强临终前立下的遗嘱，被篡改过！石强本身所持有的龙凤呈祥百分之五十九的股份，在原本的遗嘱里面，将其中的百分之三十四给大儿子石建军，另外的百分之二十五给二儿子石建国。从这个数字来看，石强选定的继承人确实是石建军，但是也许是出于对第一任妻子和二儿子的亏欠和内疚，给二儿子的股份也不少。但是实际上，大儿子最终继承了百分之五十四的股份，而二儿子仅仅继承了百分之五的股份，这也使得石建国对石强的恨意，越发深刻。原本，就是石建国的母亲，用自己的嫁妆挽救了龙凤呈祥，到头来换到的却是石强的隐瞒和出轨，连私生子都比正室的儿子年龄还大，这让石建国如何不恨？加之石建国母亲尸骨未寒，石强就娶了他的外室当老婆，简直就是恶心透顶！这些恨意，日积月累，层层加剧，最后导致的，就是兄弟决裂！
　　当苏翱将当初石强立遗嘱的那个律师悄悄送到了石建国面前，这股旷日持久的恨意，终于爆发了！石建军当年伙同这个律师篡改了石强的遗嘱，得到了百分之五十四的股份，事后石建军意图杀人灭口，却被那个律师给逃了，并且悄悄留下了那一份真正的遗嘱。直到今天，这些事情才曝光出来！
　　石建国向法院提起诉讼，要求石建军将其他的百分之二十的股份还给自己，并且给予自己赔偿。这件事情闹得A市人尽皆知，法院开庭审理的那一天，不少记者就去围观了。但是最后的判决结果，却是原告败诉，至于原因，不得而知！
　　石建国不服判决，要求二审，并且提供了新的证据，这一次他不止要状告石建军私改遗嘱，夺取了自己的继承权，还要状告他偷税漏税高达上亿元，并且出售的翡翠存在质量问题，和珠宝鉴定委员会勾结，以次充好，牟取暴利！
　　若说第一场官司只是石家的内部问题，那么二审就已经是另一个层面上的问题了，二审结果下来了，驳回原判，石建军以偷税漏税和金融诈骗两项罪名，被判处有期徒刑十二年。当天审判刚下来，石建军就突发脑溢血，送到医院抢救，命是保住了，可是人已经瘫痪了，最终保外就医。石航愤恨石建国一家整的自家家破人亡，给石舰的汽车上安装了炸弹，石舰在载着老婆儿子去游乐场的途中，汽车爆炸身亡。
　　一时间，石家的两房都遭受了重大的打击，石建军一家几乎是家破人亡，只剩下石航的母亲和妹妹两人。而石建军一家，也只剩下了石建国夫妻两人，龙凤呈祥遭受重大创伤，股票下滑的速度简直堪比自由落体运动。
　　最终原本由石建军所持有的那百分之三十四的股份，被自己的老婆和女儿秘密出售，至于买家是何人，无从得知。
　　一直到龙凤呈祥受到重创之后，召开的第一届董事会，那几个神秘买家才现身。
　　持有股份最多的一人，苏翊，所持股份百分之三十；其次是沈公主，持有股份百分之二十一；然后分别是姚云静和姬央，分别持有股份百分之十；最后一人，是绿玉，持有百分之四的股份。就等于说，现如今，除了石建国手里所持有的那百分之二十五的股份之外，其他所有的股份已经被这几个人全部收购到手了。
　　在之后的几年里，这几人陆续将龙凤呈祥又给扶了起来，其实有了大量资金的注入和大量的中高档翡翠的支撑，龙凤呈祥恢复起来，已经是很迅速了。就在前些天，石建国已经在寻找买家，打算出手自己所持有的那百分十二十五的股份了，基本上可以肯定，以后的龙凤呈祥，就是这几个小女人的天下了！
　　而当初，以玉髓来试探苏翊，并且伤到月无踪的事情，也水落石出了。不是别人，正是碧霞派陆轻寒搞的鬼，联合着歆夫人买通了赵先生，将一块玉髓充当赵先生提供的原石。前者正是自从在歆夫人那儿听说了苏翊的事迹，就怀疑她是修习了某种秘法从而开了天眼，才使她赌石逢赌必赢。并且在得知苏翊和月无踪关系密切的情况后，想要通过苏翊来削弱月无踪的修为，从而将月无踪绑回碧霞派成亲。而后者，也希望重挫苏翊，让她永无翻身之日，两人一拍即合，才有了那一个局。
　　后来，月无踪灵力恢复，亲自上碧霞派，无视清静掌门的愤怒，直接废去了陆轻寒的修为。陆轻寒没了修为，毁了根基，也不能再在碧霞派待下去，只能入世而去，但是入世的她身无长物，也无一技之能，最终沦落会所当起了公主。后来听说染上了毒瘾，又染上了艾滋，这些事，苏翊无从得知，她甚至都不曾听说过，有过陆轻寒这么一个人，曾经携带着一帮姐妹，在自家门口撒泼。
　　而何云珠，在她的第二个儿子出生之后，一封匿名信摆在了徐力的桌子上，里面是什么内容，别人无从得知，只知道徐力看完那封信之后，脸色铁青，去了一趟医院之后，直接就和何云珠离婚了。
　　徐家的下人们，只记得那天徐力回到家之后，一双苍老的青筋凸出的大手，掐着二儿子的脖子，几乎没把他给掐死。何云珠跪在地上苦苦哀求他，让他放过孩子。
　　徐力最终还是松开了手，可怜那个才一个月的孩子，　已经被憋得满脸通红了。
　　“你！真！好！给我吃了那些药！”徐力一脚将何云珠踢得滚下楼梯。
　　后来何云珠净身出户，一分钱都没有得到，带着自己的二儿子失魂落魄的离开了徐家。再后来，徐家也慢慢没落了，徐力终究还是无后，而徐力的兄弟们纷纷想将自己的孩子过继给他，以后好继承家产。
　　前段时间，苏老爷子最终没熬过去，过世了。苏翊心里暗暗叹了口气，去出席了苏老爷子的葬礼，后来才得知，苏老爷子将一半的财产都给了她。她原本不想接受，然而苏翱却说，她若是不接受，苏老爷子死后都于心不安。苏翊只能接受了，然后就又全权托付给苏翱进行管理了。要说苏家的家产也很丰厚，争家产的人也很多，一个高夫人带着高飞，一个苏翱的母亲苏夫人，还有一个苏翱的表姑姑歆夫人，但是最后到底是没有闹起来，都被苏翱给压了下去。
　　苏翱和姬央结婚之后，俩人就搬了出去，如今苏家的大宅里，三个女人一台戏，天天吵吵嚷嚷的，恨不得抓头发挠脸。
　　苏翊吃过了早饭，将女儿苏圆送到了附近的托儿所，然后自己就去公司了。华泠雨如今已经是龙凤呈祥的财务部的副经理，年薪数百万，早已经不是当初为了一个男人哭的要死要活的小姑娘了。
　　“哎，你今天怎么有空来公司啊？”华泠雨靠在沙发上，端起面前的咖啡喝了一口。
　　苏翊耸肩：“李雯怀孕了，要回家去生孩子，我让人事部给我新招一个助理，林经理说今天会把人事部招聘的那几个人约来让我面试。”
　　“你事儿真多，助理还要自己面试。”华泠雨鄙视她。
　　苏翊笑：“我总得招一个我看着顺眼的啊，林经理的审美，我可不敢苟同。”
　　半个小时后，林经理过来邀请苏翊去会议室参加面试，苏翊站起来整理了一下自己的衣服，然后便昂首挺胸，带着微笑进了会议室。
　　苏翊坐在椅子上，认真的翻阅着眼前这三位应聘者的简历，从简历上看，这三个人，都是工作经验丰富，能力出众的。但是排除其中两个不想选的，苏翊也只能选择那最后一个了。
　　“沈婉，你被录取了，如果你没有异议，等会儿就可以去人事部签合约。”苏翊微笑看着一个绑着马尾辫戴着眼镜的应聘者。
　　她似乎没想到自己被录取了一样，惊讶的反问：“真的？”
　　“是的。你什么时候可以来上班？”苏翊问道。
　　“明天就可以，一切听从公司安排。”沈婉回答的很干脆。
　　“OK，明天来上班。”苏翊也是毫不拖泥带水，说完就起身准备离开。
　　然而其中的一个应聘者突然喊住了她：“小翊！”
　　苏翊回过头，脸上还带着职业微笑：“宫小姐还有什么疑问吗？”
　　“为什么录取的是她而不是我……我们俩？”宫珊珊看着眼前陌生的苏翊，心中一阵发慌，但是最终，还是鼓起勇气脱口而出。
　　苏翊手指轻轻点了点下巴，似乎很为难的模样，良久才开口道：“那位先生不适合，他耐心不足，而我偶尔会需要助理帮我带一下孩子，陪她玩耍。而你，宫珊珊，你以为我还愿意看到你吗？你这话问的真是让我为难，但是既然你问出口了，作为招聘者，我就应该为你解答，我看着你就不顺眼，如何？你当初在别人面前诋毁我的时候，就应该会想到，总有一天，报应会落到你的身上。”言罢，苏翊一把拉开会议室的门走了出去，留下了其他几个人，目瞪口呆。
　　“真是……霸气外露！”沈婉喃喃自语。
　　苏翊回到办公室，为自己刚刚动怒有点可笑，无语的摇摇头，自己何时变得那么幼稚了？也许，正是因为，曾经有那么一股气压在自己心底，悄无声息，而今天则被引了出来。
　　苏翊无聊的打开网页刷新了两下，然后去翻《神迹无踪》的官方微博看，正在进行的开机仪式图片已经贴出来了，苏翊眼尖的看到某一张图片上面，一个侧立的人影，正是自己心心念念魂牵梦萦的那个男人，忍不住笑出了声。
　　《神迹无踪》的投资方就有龙凤呈祥，这事还被沈公主笑话了很久呢，说她是烽火戏诸侯，一怒为蓝颜。苏翊当时就想揍沈公主，蓝颜个毛线啊，那是老公！老公懂不懂！
　　“喂……”苏翊拿起电话拨了一个号码，那边很快就接通了。
　　“想我了？”月无踪自恋的问道。
　　“哼！才没有想！”苏翊嘴硬。
　　“噗……晚上去桂香园吃饭怎么样？”月无踪笑道。
　　“好呀，喊苏极和他女朋友一起吧。”苏翊提议。
　　“干嘛要带着那个电灯泡！”月无踪不满。
　　“苏圆也是电灯泡！”苏翊严肃道。
　　“噗……傻丫头……”月无踪取笑。
　　“哼！”苏翊不理她。
　　“我爱你，小羽毛。”月无踪轻声说道。
　　苏翊双颊微红，答应道：“我也爱你。”
　　THE END。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　《媚眼天成》到此就正式大结局了，感谢各位亲们陪伴小楼走过这四个月的时间，我们下一篇文再见~么么么~（≧▽≦）/~


本书由（旧亽不復す白）为您整理制作
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!